Titre: Entre ici et Ailleurs
Citation: Comme Vésyl est l’amante d’Yskad, quiconque aime la vie doit apprendre à aimer la
mort. - Le livre d’Yskad, Chapitre 2, verset 34
[1]
{
L’odeur de putréfaction se mêle dans l’air aux grognements des charognards. Sous le
soleil de l’après-midi, vous avancez seule au milieu du charnier. Tant de cadavres… Les dieux
savent que vous en avez déjà vu en dans vos jeunes années, mais jamais autant au même
endroit… Peut être jamais autant au total ?\n

Cornalys n’avait pas connu de batailles aussi sanglantes depuis bien longtemps. Du haut
de vos vingt-cinq ans, vous n’aviez vécu qu’en temps de paix jusqu’ici. Une longue période de
prospérité pour toutes les cités... Mais avec la prospérité vient la convoitise, la haine. Avant que
qui que ce soit n’ait pu réaliser quel engrenage infernal s’était mis en marche, les armées de Dir
et d’Agdor se rencontraient sur le champ de bataille pour ensanglanter la terre. D’autres cités
s’engagèrent bien vite dans la guerre, y compris Mär, à votre grande tristesse. Peut-être
espériez-vous que le berceau de votre enfance ne serait pas souillé par ce conflit inutile ? Bien
vite, toutes les cités avaient pris parti, et vous avez sous les yeux le résultat de ces sinistres
discordes. La jeunesse de sept cités, fauchée comme du blé mûr. Soldats, commandants,
mages… Tous tombés comme des feuilles d’automne.\n

Après les combattants sont venus les charognards. Les humains d’abord : voleurs,
gredins, mendiants ; ceux qui suivent toujours les armées dans l’espoir de récupérer quelques
miettes. En observant certains corps, vous avez déjà remarqué des entailles trop petites pour
avoir été causées par des épées ou des lances. Les mêmes blessures qu’il vous arrivait de voir
sur des corps surinés dans les allées sombres de Mär. Au moins ces premiers charognards ont
peut-être pu épargner à certains soldats une longue agonie... Après eux étaient venus les
corbeaux et les chiens, dont la nature n’est finalement pas si différente de celle des premiers.
Tous ne font que chercher de quoi subsister un jour de plus.
Après les humains, après la majorité des animaux, vous êtes arrivée à votre tour. Vêtue
de votre robe noire, celle que vous aviez reçue du Temple il y a toutes ces années, vous
ressemblez à un énième corbeau, venu se repaître de ce que ses congénères ont bien voulu lui
laisser. Mais contrairement à eux, vous ne servez ni votre faim, ni votre avarice. Vous êtes là
par devoir. Contrairement aux charognards, vous êtes là non pour dévorer les corps, mais pour
assister les âmes.
#
Vous êtes là pour accomplir la volonté d’Yskad. Pour servir le dieu qui vous a donné
votre nom. Même si vos anciens maîtres vous considèrent comme une renégate, quel autre
chemin emprunter ? Votre errance n’a fait que confirmer qu’Yskad avait encore un plan pour
vous. Peu sont capables d’être un pont entre l’Ici et l’Ailleurs, entre les vivants et les morts, et
moins encore sont bien intentionnés. Contre tous ceux qui cherche à défier les lois naturelles
ou à exploiter les âmes perdues, il vous appartient de préserver la frontière entre les deux
espaces. Vous êtes bien placés pour savoir que les vivants et les morts doivent rester séparés…
Toujours. Et pourtant, les défunts acceptent si difficilement leur sort… Beaucoup refusent de
passer, caressent l’espoir d’un retour. Pour cette raison, votre rôle est nécessaire.
Peu importe s’il s’agit de votre vocation ou non. Peu importe si vous avez été rejetée.
Vous avez accepté votre devoir. Vous avez accepté la route et la fatigue. Vous avez accepté la
pluie et le vent. Vous avez accepté d’être entre les vivants et les morts. Accepté de n’être jamais
seule… Et pourtant de l’être toujours.
Dans l’Ici, vous avancez seule sur le champ de bataille, votre bâton de marche à la main,
alors que les ombres s’étendent. Dans l’Ailleurs, votre esprit aux aguets perçoit les premières
plaintes des âmes en détresse. L’heure n’est plus à la réflexion ! Vous avez beaucoup à faire.
Dans cette aventure, vous rencontrerez des codes à certains moments de votre
progression. Notez-les, et reportez-vous au paragraphe indiqué quand cela vous sera demandé.\n

Notez également que vous disposez d’un score « Vésyl » et d’un score « Yskad », qui
seront amenés à évoluer au cours de l’aventure. Le premier commence à 1 et le second à 2
/
Vesyl=1; Yskad=2;
/
#
Le silence qui tombe bientôt sur le champ de bataille n’est pas partagé avec l’Ailleurs.
Vous n’avez pas besoin de vous concentrer pour percevoir gémissements et douleur, tout autour
de vous. Ils refusent de partir, ils ne parviennent pas à accepter qu’il le faut… Vous vous
immobilisez, vous fermez les yeux, pour mieux envisager les esprits qui vous entourent.
Ce n’est que lorsque vous vous coupez de l’Ici que vous pouvez au mieux percevoir
l’Ailleurs : limiter un sens en rend un autre plus puissant. A la vision du charnier se substitue
un paysage mental désolé. De vastes étendues bleutées s’étendent aussi loin que votre esprit
peut le voir dans toutes les directions. Le « sol » se tord et se détend pour former des reliefs
improbables et des angles impossibles. Tout autour de votre esprit, vous sentez des courants
d’émotions sauvages, des idées à la dérives issus de dizaines d’esprits, et le regard des êtres
autochtones, qui restent à bonne distance de vous ou de vos congénères. Et au milieu de ce
paysage étranges évoluent des âmes égarées, perdues. A la différence des esprits des vivants,
elles errent sans ancrage, elles s’agitent de façon incohérente, luttant contre leur attirance pour
les profondeurs. Elles souffrent, elles souffrent tellement…
Respirant longuement, vous étendez votre esprit jusqu’à ce qu’il touche l’âme la plus
proche. Comme un éclair, ses émotions les plus affleurantes vous traversent. Colère.
Egarement. Deuil. Regret. Des sentiments fréquents dans le cas des morts brutales. Vous en
avez l’habitude. Comme vous l’avez appris, vous insufflez doucement votre calme à l’âme
errante, pour lui permettre de partir. Toucher l’esprit du mort forme comme un pont avec lui,
permettant le passage de bribes de pensées entre vous deux.
L’odeur de l’acier et du cuir. Un grand homme armé crie en pointant l’horizon. Une
course. Des hurlements. La peur au ventre. Des cris, partout. Un fracas, métal contre métal.
Du sang sur la terre. Un sabre levé…
Non, non c’est fini, c’est fini… Peur ? Pourquoi ? C’est terminé, il n’y a que la paix
derrière le miroir. La paix. Un champ baigné par le Soleil. Une jeune fille est là. Ses cheveux
sont bruns. L’air s’emplit des odeurs du printemps. Il faut avancer, juste un peu plus…
Progressivement, l’esprit s’apaise. Bientôt, il cesse de se débattre et se laisse lentement
glisser dans l’Ailleurs, ne cherchant plus à résister à l’attraction des profondeurs. Vous le sentez
s’enfoncer lentement, jusqu’à ce qu’il soit soustrait à votre perception. Yskad l’a rappelé à lui.
« Puisse Yskad t’offrir la paix », murmurez-vous, plus pour vous-même que pour le défunt.
Vous continuez pendant quelques instants à étendre votre esprit vers les âmes autour de
vous, mais il vous faut vite vous rendre à l’évidence : elles sont trop nombreuses pour que vous
puissiez toutes les aider comme vous le feriez normalement. Il vous faut trouver une autre
solution… Pourquoi ne pas laisser les défunts venir à vous ? Vous connaissez un rituel qui vous
permettrait de faire de votre esprit une véritable balise dans l’Ailleurs, une oasis capable
d’attirer les âmes tourmentées. Mais pour qu’il puisse fonctionner vous avez besoin d’un lieu
propice à la méditation… Pour éviter d’avoir à passer la nuit sur le champ de bataille, autant
vous mettre en route immédiatement.
Alors que vous progressez, restant attentive à là où vous mettez les pieds dans l’Ici, et
aux mânes les plus affolés dans l’Ailleurs, un long râle à proximité fait rater un battement à
votre cœur. Se pourrait-il que… Oui, un autre gémissement vient le confirmer, il doit y avoir
un blessé à proximité ! Vous n’avez pas à chercher bien longtemps : à quelques pas de vous,
adossé contre une grosse pierre, vous apercevez un jeune homme, revêtu d’une cotte de maille
éprouvée par le combat. Sans attendre, vous vous précipitez vers lui.
« Ne bougez pas, cela ne ferait qu’aggraver vos blessures, dites vous rapidement en vous
agenouillant à côté de lui. Respirez doucement, je vais essayer de vous aider.
- S’il vous plaît, gémit-il entre ses dents. Je… Je ne veux pas mourir.
- Ne parlez pas pour le moment. »
Un regard à ses blessures vous apprend tout ce que vous devez savoir. Il saigne de multiples
entailles, la plupart superficielles, quelques-unes un peu plus grave. Cependant, un large coup
de hache l’a touché à l’abdomen, sectionnant partiellement ses intestins. Vous n’avez pas les
compétences pour le sauver. Alors que vous en arrivez à cette conclusion, vous l’entendez vous
supplier encore une fois. Lorsque vous levez la tête, vous croisez son regard terrifié et
interrogateur. Quoi que vous fassiez, il n’a plus beaucoup de temps à vivre… Il vous incombe
de l’aider à traverser le miroir.
}
$Allez-vous abréger ses souffrances ?$.13
$Ou bien préférez-vous l’accompagner dans ses derniers instants ?$.7

[2]
{
Vous laissez le souvenir vous envahir. Vous retrouvez votre corps et vos yeux d’enfant.
Votre esprit dessine la façade de votre ancienne maison, de brique rose et jaune. La scène
change, pour faire place à une rue autrefois familière de Mär.
L’odeur des embruns vous chatouille les narines alors que vous descendez vers le port.
A côté de vous, votre mère vous tient la main. Votre père et votre frère ont dû s’absenter pour
la journée, donc elle a décidé de vous emmener avec elle pour la journée. De temps en temps,
elle se tourne vers vous, un grand sourire aux lèvres. Elle est si belle, dans sa robe rouge !
Vous souriez aussi, vous êtes heureuse d’être avec elle. Votre père et votre frère ne sont pas
toujours gentils avec vous, parfois ils vous regardent bizarrement. Mais pas votre mère ! Elle
vous aime vraiment, vous le savez.
Vous arrivez jusque sur la place du marché. Il y a tellement de monde, des adultes tout
autour de vous. Aux étals, les marchands crient et montrent de la main leurs marchandises.
Des poissons, des herbes, des tissus… Vous êtes à la fois émerveillée et effrayée par tous ces
visages nouveaux et ces objets étranges. Vous serrez un peu plus fort la main de votre mère.
« Allons, n’aie pas peur Ys, dit-elle d’une voix tendre. Le marché n’est pas dangereux. On aura
bientôt fini, ne t’en fais pas. » Un peu rassurée, vous continuez d’emboîter le pas à votre mère.
Vous vous rendez compte qu’au passage, elle salue plusieurs marchands qui lui font des gestes
amicaux. Prenant courage, vous faites signe aux marchands également, mais tous ne vous
rendent pas votre salut.
Votre mère s’arrête devant plusieurs étals, pour acheter du poisson, des épices, et des
herbes. A chaque fois, les marchands semblent d’abord enjoués, mais leur visage devient plus
sombre quand vous vous présentez. Ils évitent de vous regarder, quand ils ne vous ignorent pas
tout simplement. Pourquoi est-ce qu’ils font ça ? Ils se comportent comme votre père… Vous
qui étiez si contente tout à l’heure, vous commencez à vous sentir triste.
En arrivant chez vous, vous tirez sur la manche de votre mère pour attirer son attention.
« Qu’y a-t-il Ys ? demande-t-elle devant votre mine sombre.
- Maman, pourquoi est-ce que tout le monde me déteste ? demandez-vous d’une petite
voix.
- Ils ne te détestent pas…
- Pourquoi est-ce qu’ils ne veulent pas me parler ? demandez-vous plus fort. Pourquoi
est-ce qu’ils ont l’air d’avoir peur quand je suis à côté ? »
Votre mère reste silencieuse quelques instants, son visage affichant une expression dont le
sens vous échappe. Puis, elle se met à genoux devant vous pour être à votre niveau, et
commence à vous parler très sérieusement. « Ecoute-moi bien, Ys, je vais te dire quelque chose
de très important. Tu es née le jour de la fête de la mort, un jour très spécial. Beaucoup de
personnes ont peur d’enfants comme toi, parce que tu leur rappelles qu’ils vont mourir.
Quand… Quand tu seras prêtresse, ce sera peut-être pire. Tu ne pourras pas l’éviter, c’est
impossible. Mais ne les laisse pas ça gâcher ta vie, jamais. Leur peur ne disparaîtra pas
facilement, à toi de leur montrer par tes actions qu’elle n’a pas de raisons d’être. Si les gens
ont peur de toi, sois bonne avec eux. S’ils refusent de te parler, apprend les gestes qui les
toucheront. Rappelle-leur que tu n’es pas juste une élue d’Yskad, tu es Ys de Mär ! Montre-leur
qu’ils ont tort de ne pas essayer de te connaître. »
Après ces mots, votre mère vous serre dans ses bras. Submergée par l’émotion, vous
commencez à pleurer. Vous n’êtes pas sûre d’avoir compris tout ce que votre mère voulait vous
dire, mais vous savez que ces mots sont les plus importants qu’on vous ait dit dans votre vie.
Elle vous comprend, vous le savez. Vous êtes si heureuse…
Vous pouvez presque sentir encore le parfum de votre mère, toucher sa peau. En vous
concentrant sur ces sensations, vous entrez bientôt dans une transe profonde, emplie de
fragments d’une époque très lointaine. Un temps distant, que vous ne pouvez pourtant pas
oublier. Une époque avant Yskad. Bientôt, cependant, le souvenir se dissipe, vous laissant prête
à aider ces esprits égarés.
Vous gagnez un pont Vésyl
/
Vesyl+=1;
/
}
$ $.20

[3]
{
Vous tentez désespérément de creuser pour regagner la surface. Avec cette terre qui
vous entoure, bouger est particulièrement difficile, mais vous parvenez à dégager un faible
espace pour vos bras. Avec l’énergie du désespoir, vous creusez la terre aussi bien que possible,
tentant vainement de vous libérer. Vous creusez jusqu’à ce que vos doigts saignent, jusqu’à ce
que vos ongles soient arrachés, jusqu’à ce que vous ne sentiez dans vos muscles plus que fatigue
et douleur. Mais vous ne parvenez pas à échapper aux entrailles de la terre.
A quoi bon continuer ? Vous êtes à bout de force, et il n’y a plus rien que vous puissiez
faire. Il ne vous reste qu’à accepter votre destin. Vous laissez lourdement retomber vos bras
endoloris, vos paupières se closent sans même que vous ayez à y penser. La terre pèse
lourdement sur votre poitrine. Progressivement, votre respiration devient plus difficile.
Pourtant, alors que vous vous sentez lentement dériver vers l’inconscience, vous êtes en paix.
Yskad a décidé qu’aujourd’hui était le jour de votre mort, pourquoi vous opposer à sa volonté ?
}

[4]
{
Vous prenez une posture défensive, vous préparant à repousser le chien si jamais il tente
de vous attaquer. Toutefois, ce dernier se contente de vous fixer sans un bruit. Il semble tendu,
mais reste immobile, la tête légèrement penchée sur le côté alors qu’il vous observe. Quoi qu’il
désire, il semble s’intéresser à vous ! Peut-être est-ce simplement parce qu’il a faim ? Peut-être
essaie-t-il de vous jauger ? Tout semble pourtant le désigner comme un chien ordinaire. Quelle
qu’en soit la raison, son attitude vous déconcerte… Vous pourriez tenter de lire ses pensées,
mais la communication avec l’esprit des bêtes fonctionne de manière très différente que celle
entre esprits humains, et vous manquez singulièrement d’expérience dans ce domaine. Toujours
hésitante, vous maintenez votre bâton levé devant vous pour parer à tous les risques. De longs
instants s’écoulent sans que ni vous, ni l’animal ne fassiez un geste. Après avoir attendu un
certain temps, vous prenez une décision.
}
$Allez-vous baisser votre garde et le laisser vous rejoindre ?$.22
$Ou bien préférez-vous le chasser violemment pour éviter de prendre le moindre risque ?$.14

[5]
{
Vous n’aimez pas contraindre les morts. Conformément aux enseignements d’Yskad,
les prêtres doivent normalement simplement les guider, les orienter pour permettre leur passage.
Contrôler les morts ne relève pas de la responsabilité du clergé. En temps normal, tout du
moins… Mais dans le cas d’un spectre activement dangereux dans l’Ailleurs, cette pratique
peut être autorisée pour éviter une catastrophe. A ce titre, vous avez bénéficié des
enseignements nécessaires pour y parvenir.
Rassemblant vos forces et votre concentration, vous effectuez les mouvements mentaux
nécessaires, tandis que vos lèvres murmurent une brève incantation. Vous vous efforcez de tirer
le spectre vers vous de toute la force de votre esprit. Ce dernier résiste, tente de vous échapper.
Vous le voyez effectuer des mouvements mentaux, comme pour se défendre, mais sans ancrage,
il commet une erreur et perd sa concentration. Ne pouvant plus résister, il répond à votre appel.
Une bourrasque glacée vous fouette le visage tandis que le spectre arrive non loin de
votre esprit. C’est préoccupant… Si cet esprit est suffisamment puissant pour avoir une
influence sur l’Ici, il risque d’être un adversaire de poids. Maintenant qu’il est proche de vous,
vous réalisez à quel point il est cohérent. Si ce n’est l’absence d’ancrage, il pourrait passer pour
l’esprit d’un vivant ! Et son aisance dans l’Ailleurs ne correspond pas au comportement d’un
esprit normal. Il devait probablement être un puissant mage…
A peine arrivé, l’esprit s’étend pour toucher le vôtre. Vous frissonnez de peur alors qu’il
observe vos pensées affleurantes, et dressez rapidement vos défenses pour protéger vos pensées
plus profondes. Laissez-moi en paix, prêtresse, articule sa voix dans votre esprit. Je n’ai rien
contre vous, mais je n’hésiterai pas à vous éliminer si vous entravez mes projets.
A peine avez-vous le temps d’articuler une réponse mentale qu’il semble avoir perçu
votre refus. Désolé, mais je n’ai pas de temps à perdre avec vous, entendez-vous tandis que
vous percevez son agacement et son impatience.
L’attaque sur votre esprit est soudaine et inattendue. Avec la précision d’un escrimeur
et la force d’un marteau de guerre, l’esprit frappe violemment le vôtre. Vos défenses
parviennent à encaisser le choc, mais déjà il frappe de nouveau. Vous laissez échapper un cri
de douleur. Concentrant toute votre énergie sur votre défense, vous percevez tout juste votre
adversaire puiser l’énergie des esprits les plus proches de lui pour renforcer son attaque…
/
if(Yskad==4)
{$ $.18}
else
{$ $.34}
/}

[6]
{
Une fois vos préparatifs terminés, vous vous mettez en route pour aller à la rencontre
d’Entrekan. Malgré votre précédent affrontement, le spectre ne fait pas d’effort particulier pour
se dissimuler dans l’Ailleurs… à moins qu’il soit tout simplement devenu trop puissant pour le
faire efficacement. Vous adressez silencieusement une prière à Yskad. Puisse-t-il vous accorder
sa bénédiction dans le combat à venir !
Vous marchez pendant de longues minutes en direction du Soleil couchant. Dans
quelques minutes, il aura disparu derrière l’horizon. Déjà, les premières étoiles sont visibles
dans le ciel. Et vous qui, il y a quelques heures à peine, espériez pouvoir en finir sur ce champ
de bataille avant la nuit…
Soudain, vous vous immobilisez. Il se passe quelque chose d’anormal dans l’Ailleurs.
Autour de votre esprit, un grand nombre de points chargés de magie sont brusquement apparus,
avant de disparaître l’instant suivant. Un piège d’Entrekan ? Il aurait eu le temps de le préparer,
mais vous n’avez remarqué aucune menace dans l’Ailleurs. Mais alors peut-être que… Non !
Vous réalisez tout juste ce que le mage avait prévu quand tout autour de vous, des
cadavres commencent à se relever lentement, et avancent vers vous en titubant. Vous êtes
parcourue d’un frisson de dégoût, bientôt suivi d’une immense colère. Des morts-vivants !Cette
ordure ose utiliser contre vous de telles abominations ! La colère se mêle à un violent sentiment
de dégoût. Votre devoir vous commande d’exterminer ces injures à l’ordre naturel !
Cependant… Les créatures sont nombreuses : au moins une vingtaine vous encerclent. L’option
la plus sage serait de prendre la fuite immédiatement pour confronter le mage. Sa défaite devrait
probablement entraîner la disparition de ces créatures. Mais pouvez-vous réellement vous
permettre de les laisser polluer le monde par leur présence un instant de plus ? Quelle que soit
votre décision, vous n’avez pas de temps à perdre.
}
$Allez-vous essayer de passer en force ?$.15
$Ou bien préférez-vous tenter d’éliminer toutes ces créatures ?$.27

[7]
{
Vous posez votre bâton de marche pour prendre la main du jeune soldat. Serrant
légèrement, vous tentez de lui transmettre tout le réconfort possible. Dans l’Ailleurs, votre esprit
touche délicatement le sien pour lui transmettre des émotions positives. Vous donnez un peu de
votre calme, et prenez un peu de sa détresse. L’effet est immédiat : rapidement, sa respiration
devient plus lente, tandis que vous sentez le trouble de son esprit s’effacer peu à peu. Bientôt,
ce dernier reprend en partie sa cohérence, et forme de nouveau des pensées structurées.
Appliquant votre main libre sur sa blessure, vous laissez agir votre magie curative. Si vous
n’êtes pas capable de guérir la blessure, au moins pouvez-vous faire quelque chose contre la
douleur. Cela devrait permettre de faciliter son départ…
Vous sentez la main du blessé se resserrer sur la vôtre. Quittant des yeux sa blessure,
vous levez la tête pour croiser son regard. La grimace qui tordait son visage à l’instant s’est
effacée, laissant derrière elle une expression d’une grande douceur. Vous n’aviez pas réalisé à
quel point il était jeune… C’est tout juste un enfant, pas encore sorti de l’adolescence.
« Merci, parvient-il à articuler dans un souffle. Merci beaucoup.
- Je vous ai dit d’éviter de parler. Ce n’est pas bon dans votre état.
- Vous m’avez sauvé la vie. Je… Je croyais que j’allais mourir, j’ai eu peur… Je… Je… »
Interrompu par des sanglots, il ne parvient pas à terminer sa phrase. Des larmes commencent
à couler sur ses joues, sans qu’il semble s’en rendre compte. Déjà, l’éclat dans ses yeux
commence à se ternir. Il est en train de passer…
Sans lâcher sa main, votre main libre vient se porter sur sa joue. « Tout va bien, dîtes-vous
très doucement. Tout va bien… N’essayez pas de bouger, je suis là avec vous, tout va bien. »
Bientôt, les pleurs cessent, et un léger sourire apparaît sur les lèvres du soldat. « Oui, dit-il.
Je suis épuisé, il faut que je me repose. Sinon je ne pourrais pas rentrer… Attend-moi, maman,
je… Je vais rentrer bientôt… ». Sa tête s’affaisse sur la pierre, les paupières closes, le même
sourire sur le visage. Sa main dans la vôtre devient inerte. Comme s’il venait de s’endormir,
son esprit s’enfonce sans peur dans les profondeurs de l’Ailleurs.
« Puisse Yskad t’offrir la paix », murmurez-vous doucement en posant sa main sur le
sol. Reprenant votre bâton, vous vous redressez lentement, encore sous le coup du décès auquel
vous venez d’assister. Yskad peut rappeler quiconque à lui, à tous âges de la vie, mais ce garçon
était si jeune… Vous n’aviez jamais été là pour quelqu’un comme lui au Temple, quelqu’un
d’aussi vivant avant son passage. D’ordinaire, vous aidiez des vieillards ou des malades, déjà
résignés. Avez-vous déjà réellement fait l’effort de comprendre cet attachement… irraisonné
au don de Vésyl ?
/
Vesyl+=1;
/
}
$ $.17

[8]
{
Alors que les créatures s’approchent de vous, vous ressentez une énergie considérable
s’accumuler entre vos mains. L’énergie que vous avez acquise grâce à votre rituel se mêle à vos
propres capacités, vous donnant accès à une puissance à laquelle vous auriez été incapable
d’accéder avec vos propres ressources. Quelle exaltation !
Les morts-vivants continuent pourtant d’avancer, aveugle à votre magie. Déjà, certains
étendent le bras, parviennent presque à vous toucher… Puis, dans un murmure, vous concluez
le rituel et laissez agir votre sort. Un tonnerre silencieux roule sur le champ de bataille, avec
vous comme épicentre. Pendant quelques instants, les créatures restent immobiles, comme
figées dans le temps. Soudain, l’une d’entre elle s’affaisse, puis une autre, puis une autre.
Bientôt, toutes sont retournées à l’état de cadavres ordinaires. « Puisse Yskad vous offrir la paix
», murmurez-vous.
Satisfaite, vous vous relevez pour reprendre votre route, avant de retomber aussitôt.
Après un instant de surprise, vous prenez vite conscience de l’état dans lequel ce rituel vous a
laissé. Vos jambes tremblantes peinent à supporter votre poids, votre respiration est haletante…
Et vous vous sentez si vide ! La puissance que vous aviez accumulée a été consumée.
Totalement. Que ne donneriez-vous pas pour ressentir de nouveau la sensation grisante du
pouvoir ! C’est probablement ce que ressent Entrekan, vous surprenez vous à penser. Vous
chassez cependant bien vite ces idées de votre esprit : l’heure est à la concentration pour le
combat à venir. Vous aidant de votre bâton, vous vous relevez difficilement avant de reprendre
la marche. Il est temps de vous mesurer à ce damné mage ! Malheureusement, vous aurez moins
de ressources à votre disposition que ce que vous espériez…
/
Energie=true;
/
}
$ $.11

[9]
{
Vous marchez pendant plusieurs minutes parmi les cadavres. Aucun endroit ne semble
suffisamment calme pour mener le rituel à bien dans de bonnes conditions : où que vous soyez,
vous entendez toujours à la lisière de votre conscience les gémissements des nombreuses âmes
en peines toujours prisonnières de ce champ de bataille. Le plus triste, cependant, est que vous
parvenez relativement facilement à en faire abstraction. Le nombre d’esprits massés ici est bien
plus important que partout ailleurs où vous avez pu aller, mais leur détresse est si commune
pour vous... Peur. Solitude. Désespoir. Des sentiments courant pour quiconque est coincé entre
deux mondes.
Votre recherche vous mène finalement devant un arbre, se dressant au sommet d’une
petite butte. Le tronc tordu, les branches pratiquement nues, il semble se trouver aux abords du
champ de bataille. Plusieurs dépouilles jonchent le sol au pied de la butte, mais aucun cadavre
ne se trouve sur celle-ci, entre les racines de l’arbre. Excellent ! Vous devriez trouver ici le
calme dont vous avez besoin. En vous appuyant sur votre bâton, vous gravissez la butte sans
difficulté. Vous prenez le temps de vous asseoir dans une position confortable, entre les racines
de l’arbre, le dos appuyé contre son tronc. Quand vous êtes satisfaite, vous fermez les yeux.
Dans l’Ailleurs, vous sentez comme une présence diffuse autour de vous, une aura
profonde et calme. Comme vous l’espériez, l’arbre n’a pas trop souffert des combats. Sa
présence est suffisamment diffuse pour ne pas vous gêner, et suffisamment forte pour que les
esprits environnants gardent leurs distances. Aucune plainte ne vient troubler votre
concentration.
Pour compléter le rituel, il vous faut d’abord atteindre un état de transe suffisante pour
vous détacher de l’Ici. Vous l’avez déjà pratiqué plusieurs fois, et vous savez parfaitement
comment y parvenir. L’expérience vous a appris que reconstituer un paysage mental grâce à un
souvenir fort facilitait l’accès à cet état. Respirant profondément, vous videz votre esprit pour
mieux accueillir un souvenir adéquat. Deux en particulier vous ont toujours été particulièrement
utile pour trouver parvenir à la transe recherchée.
}
$Optez-vous pour le meilleur souvenir que vous ayez de votre mère ?$.2
$Ou bien est-ce le souvenir du premier cadavre que vous ayez vu que vous choisissez ?$.12

[10]
{
Massant votre nuque et vos épaules endolories, vous essayez de remettre un peu d’ordre
dans vos pensées. Vous avez eu de la chance, beaucoup de chance de vous sortir aussi bien de
la rencontre avec cet esprit. Normalement, quand vous entrez en contact avec des esprits, vous
avez simplement à faire attention à ne pas être dominée par leur peur ou leur colère ; pas à lutter
de toutes vos forces pour éviter l’anéantissement de votre être ! Le duel mental n’est pas un art
que vous maîtrisez, contrairement à votre adversaire, de toute évidence… Votre brève passe
d’arme a été suffisante pour vous faire réaliser qu’il est bien plus expérimenté que vous dans
les arts de l’Ailleurs. S’il n’avait pas été encore affaibli par sa mort, il vous aurait vaincu sans
difficultés. Et, au vu de la situation, il ne fera que gagner en puissance avec le temps…
Vous fermez les yeux, pour mieux vous remémorer ce que vous avez vu quand vous
avez pénétré son esprit. Il y avait d’abord une détermination, sans faille, concentrée sur son
objectif : retrouver la vie. Une motivation peu surprenante, compte tenu du comportement de
son esprit… Il y avait une raison plus profonde, mais vous n’êtes pas parvenue à la sentir. En
revanche, vous avez pu percevoir quelques souvenirs, épars et fragmentaires. Des expériences
sur des esprits, des duels avec d’autres mages, plusieurs visages flous, un champ de bataille
embrasé… Il n’y a là que peu d’informations dont vous pouvez tirer parti, malheureusement.
Vous avez simplement pu identifier que votre adversaire est un ancien mage de Dir, quelques
indices tendant à laisser penser qu’il était célèbre dans sa ville d’origine. Mais surtout, vous
avez identifié assez précisément un nom, ou un fragment de nom : Entrekan. Serait-ce celui de
votre adversaire ? Probablement. Vous ne pouvez malheureusement pas l’exploiter de façon
satisfaisante dans l’état, avec le peu d’information dont vous disposez. Mais, peut-être par
superstition, le simple fait de nommer la menace vous la rend moins effrayante. Un peu…
Vos mains se crispent sur votre bâton. Vous avez peur, bien plus que vous ne voulez
l’admettre. Vous n’arrivez pas à chasser de votre esprit cette horrible sensation, lorsque le
spectre s’est violemment mêlé à votre esprit. L’espace d’un instant vous ne contrôliez plus rien,
vous n’étiez plus la maîtresse de votre propre esprit. Vous ne vous étiez pas sentie aussi
impuissante depuis… Depuis votre erreur, au Temple. Les souvenirs que votre duel vient de
brasser en vous remontent de nouveau, tout aussi violemment :
Un corps git sur une table de marbre. Un homme, âgé. Devant la table, une femme
effondrée est secouée de pleurs. Sa femme. Autour de vous deux, l’esprit du mort erre encore,
égaré, refusant de passer de l’autre côté. Vous devriez le faire partir, vous savez le faire
maintenant… Mais sa femme voudrait lui parler. « Rien qu’une fois », répète-t-elle. Peut-être
que cela l’aiderait à faire son deuil ? Il suffirait qu’elle… Non, ce serait contre la volonté
d’Yskad… Mais si cela aidait aussi le défunt à accepter sa mort ? Vous vous décidez finalement
à faire l’expérience. Vous poussez l’esprit du défunt vers celui de sa femme. Vous les faites
entrer en contact l’un avec l’autre, une rencontre forcée. Mais que… ? Les esprits se mêlent…
Plus qu’un… La femme crie de douleur, ses membres se tordent dans des sens non naturels.
Elle hurle… Pourquoi l’esprit fait ça ? Vous tirez vers vous, pour séparer les deux esprits. La
femme tombe sur le sol de marbre. L’esprit du mari est pris de folie, il s’en prend frénétiquement
à vous. Pourquoi ? Surprise, vous perdez votre concentration. L’esprit est agressif, il tente de
vous envelopper. Vous sentez votre corps être pris de tremblement… Le marbre fissuré sous
vos genoux… Plus de contrôle, plus rien… Puis la voix du grand-prêtre, sa volonté, une
libération. De la colère, de la déception sur son visage…
Secouant la tête, vous vous ressaisissez péniblement. Inutile de rester focalisé sur le
passé, vous avez appris votre leçon. Les morts et les vivants doivent rester séparés. Toujours.
Il est temps pour vous de le rappeler à ce mage ! Cependant, dans votre état actuel, vous avez
peu d’espoir de le battre une seconde fois… Il a plus d’expérience que vous, et plus le temps
passe, plus sa puissance augmentera. Si vous voulez avoir une chance, il vous faut trouver un
moyen d’augmenter votre pouvoir. Vous pourriez peut-être solliciter les esprits des défunts. Si
vous les calmez et leur communiquez la situation, nul doute que beaucoup d’entre eux seront
prêt à vous aider ! Mais est-ce que l’aide de quelques esprits inhabitués à l’Ailleurs sera
vraiment suffisante ? Sans compter que cela reviendrait à prolonger plus que nécessaire leur
contact avec l’Ici…
Une autre idée vous vient subitement à l’esprit : de nombreux mages ont participé à la
bataille, pas seulement Entrekan ! Pour une bataille de cette ampleur, ils ont sûrement apporté
plusieurs artefacts. Bien utilisés, ceux-ci pourraient vous donner un avantage décisif ! Mais cela
implique que vous trouviez ces artefacts et soyez capables de les maîtriser… Votre manque
d’expérience dans le domaine pourrait vous jouer des tours.
}
$Vous estimez qu’il est plus sûr de solliciter les esprits encore présents$.47
$Vous préférez tenter votre chance en cherchant des artefacts$.25

[11]
{
Après votre affrontement avec les morts-vivants, vous continuez en direction
d’Entrekan. La lune est maintenant haute dans le ciel, baignant le monde d’une lumière
argentée. Un fin brouillard s’est levé, masquant les cadavres ainsi que le relief. Dans ce paysage
au contour brouillés, vous vous croiriez presque transportée physiquement dans l’Ailleurs… A
quoi pourraient bien ressembler les esprits si vous les voyiez avec vos yeux ?
Ne vous laissant pas distraire par ses vaines rêveries, vous continuez d’avancer vers
Entrekan, votre esprit aux aguets pour ne pas vous faire surprendre par un autre piège. Avec le
temps que vous avez perdu, le spectre semble avoir accumulé une énergie considérable. Dans
l’Ailleurs, son esprit brille comme l’Etoile Polaire dans le ciel nocturne. Il semble presque aussi
puissant qu’un mage vivant… Serez-vous capable de le vaincre ? Il le faudra bien ! Vous
efforçant de faire taire vos doutes, vous poursuivez votre marche. Puisse Yskad vous venir en
aide !
Dans l’Ici, la position de l’esprit correspond à une petite pile de cadavres calcinés, située
au fond d’un petit cratère. Le résultat d’une magie moins subtiles que la vôtre, sans aucun doute.
Alors que vous vous approchez, vous remarquez immédiatement que quelque chose ne va pas.
Exactement à la position correspondante de l’esprit d’Entrekan dans l’Ici se dresse une
silhouette translucide, se découpant contre la lumière de la lune. Serait-ce… ? Oui, pas de doute
possible, c’est lui. Un frisson court le long de votre échine. S’il est capable de se manifester de
la sorte dans l’Ici, cela signifie qu’il est proche, très proche d’achever ses objectifs. Vous
n’aurez pas d’autres moments pour l’arrêter.
Vous avez tout juste le temps d’ériger vos défenses mentales avant que le mage ne
tourne son attention vers vous. Prête ou non, il vous faut maintenant faire face !
/
if(Yskad>=4 && !Amulette)
{
    $ $.38
}
else
{
    $ $.46
}
/
}

[12]
{
Vous laissez le souvenir vous envahir. Vous êtes transportée dans un passé lointain,
vous retrouvez vos pensées et vos yeux d’enfant. Méticuleusement, votre esprit dessine jusque
dans ses moindre la maison du pêcheur sur le grand-port. Progressivement, ses contours
s’effacent pour faire place à une petite chambre, vide si ce n’est pour un lit occupant l’essentiel
de l’espace.
Un corps git dans son lit, la peau très pâle. Immobile, il a les yeux fermés, comme s’il
dormait, mais de là où vous êtes, vous pouvez voir qu’il ne respire plus. Vous êtes intimidée.
Vous essayez de le cacher, mais la scène vous fait un peu peur. C’est aussi à cause d’une odeur
nouvelle, mêlée aux odeurs familières de la mer, des poissons. Une odeur âcre et suave, discrète
et insidieuse, qui emplit l’air plus que toute autre. Malgré vos efforts pour dissimuler vos
impressions, elles ne passent pas inaperçues auprès du haut-prêtre. Il se tient à côté de vous,
vous dominant de toute sa taille, vêtu de ses robes noires comme un grand corbeau. Sa capuche
est abaissée, révélant son visage mince et anguleux. Une ombre de sourire passe sur son visage
alors qu’il pose ses yeux sur vous. Il pose un genou à terre et met une main sur votre épaule,
vous faisant pivoter pour lui faire face. « Tu n’as pas à avoir peur, Ys. Ce que tu vois ici est
notre destin à tous. Yskad nous appelle tous à lui un jour, ce pêcheur est simplement parti le
rejoindre.
- Mais le pêcheur a laissé ses enfants derrière, protestez-vous timidement. Ils sont
tristes... Pourquoi Yskad l’a rappelé si cela rend les gens tristes ?
- Ce n’est pas Yskad qui les a rendus triste, répond gentiment le prêtre. Ils sont tristes
pour eux, parce qu’ils ne verront plus leur père. Ils n’ont pas de raisons d’être triste
pour lui. Tu te souviens de ce que je te disais plus tôt au Temple ?
- Les dons de Vésyl sont un millier d’expériences qui nous plaisent ou nous blessent,
commencez-vous à réciter. La vie qu’elle nous offre change et se transforme entre joies
et peines. Le don d’Yskad est unique, ordonné, final. Il est la paix que Vésyl ne peut
nous donner.
- Très bien. La mort ne doit pas être crainte, elle doit être acceptée. Ce pêcheur a été
sage et brave, son esprit est parti tranquillement. Ce n’est pas le cas de tous. Nous
sommes là pour aider les morts à partir, les accompagner dans leur dernier voyage.
Nous sommes là pour rendre les derniers rites et offrir à leur corps la sépulture qu’il
mérite. Prions quelques instants, si tu le veux bien. »
Vous passez les quelques heures suivantes à prier pour l’esprit du défunt et à préparer son
corps pour sa sépulture. Vous assistez le haut-prêtre pour laver le corps, puis l’oindre des
onguents sacrés. La tâche est fatigante, mais vous en retirez un sentiment d’accomplissement
que vous n’aviez jamais connu jusqu’alors. Ici, vous êtes acceptée. Ici, vous êtes requise.
Vous pouvez presque sentir encore la fatigue dans vos bras, l’odeur du cadavre ou celle
des onguents. En vous concentrant sur ces sensations, vous entrez bientôt dans une transe
profonde, emplie d’anciennes prières et pratiques. Bientôt, le souvenir se dissipe, vous laissant
prête à accomplir votre devoir envers Yskad
/
Yskad+=1;
/
}
$ $.20

[13]
{
Vous jetez un regard au visage du soldat, tordu par la douleur. Il souffre tellement,
pourquoi s’accroche-t-il donc à la vie de cette manière ? Le mieux que vous puissiez faire pour
lui, dans son état, est de l’aider à partir.
Dans l’Ailleurs, vous étendez votre esprit vers le sien. Il n’a pas le don, évidemment, et
ne vous voit pas venir. Vous entrez délicatement dans son esprit, grimaçant légèrement quand
vous recevez une partie de sa douleur. C’est toujours difficile avec les mourants… Ne pas se
laisser envahir, ne pas se laisser dominer. Sans perdre votre concentration, vous mêlez votre
esprit toujours plus au sien, jusqu’à ce qu’ils soient entrelacés.
Vous ne vous étiez pas trompée, il s’accroche en effet désespérément à la vie. Il n’en a
pas conscience, mais son esprit est tellement crispé à son ancrage qu’il en perd en partie sa
cohérence. Il vous faut agir vite si vous voulez lui éviter le sort des âmes en peine ! Pour la
plupart des mourants, tirer l’esprit jusqu’à le séparer de son ancrage serait suffisant, mais aux
vues de sa crispation, cela risquerait tout juste d’aggraver les choses. Il va vous falloir procéder
de manière plus subtile. Faisant de votre esprit une lame, vous commencez à entailler
méticuleusement les liens entre l’âme du soldat et son ancrage. Le processus est un peu plus
long, mais bientôt l’esprit se retrouve séparé de son corps. Vous ressentez sa surprise, son
angoisse, alors qu’il se retrouve subitement seul dans l’Ailleurs, mais sa douleur a disparu, et
vous parvenez rapidement à le calmer. Sans que vous ayez à en faire beaucoup, le défunt se
laisse attirer par les profondeurs de l’Ailleurs jusqu’à échapper à votre perception.
Dans l’Ici, son corps est pris de convulsions soudaines pendant quelques instants, mais
bientôt ses muscles se relâchent. Son corps s’affaisse sur le rocher, inerte. « Puisse Yskad
t’offrir la paix », murmurez-vous en lui fermant les yeux. Cependant, vous n’avez qu’à voir son
cadavre apaisé pour savoir que c’est le cas. Il a trouvé avec Yskad la paix que Vésyl ne peut
jamais offrir.
/
Yskad+=1;
/
}
$ $.17

[14]
{
A peine faites-vous quelques pas vers lui, l’air menaçante, que le chien détalle à toute
vitesse, craignant votre bâton levé au-dessus de votre tête. Vous ne pouvez vous empêcher
d’avoir pitié de lui, il avait bien plus peur de vous que l’inverse. Vous reprenez votre marche,
laissant l’animal derrière vous.
}
$ $.9

[15]
{
Empoignant votre bâton de marche à deux mains, vous l’abattez de toutes vos forces sur
le crâne de la créature. Dans un craquement sinistre, sa tête est violemment repoussée sur le
côté. Le cadavre animé titube, et fait quelques pas en arrière. Voilà l’ouverture que vous
attendiez ! Vous vous élancez le plus rapidement que vos jambes vous le permettent. Ces
horreurs sont lentes et maladroites, si vous mettez suffisamment de distances avec elles, elles
n’auront aucune chance de vous rattraper. Vous parvenez sans peines à sortir du cercle de mortsvivants…
Soudain, une violente traction sur vos cheveux vous arrête net dans votre course,
manquant de vous faire tomber. Une douleur intense inonde votre scalp alors qu’une force
considérable tire votre tête en arrière. Vous tentez de vous dégager, mais rien n’y fait. Une
odeur putride inonde vos narines. La créature ! La créature que vous aviez frappée enserre vos
cheveux dans une poigne de fer. Vous vous débattez, vous la frappez de votre bâton, mais il
semble impossible de lui faire lâcher prise. Autour de vous, les autres morts-vivants se
rapprochent lentement, animés par la seule volonté de vous détruire. Il faut absolument vous
dégager rapidement !
/
    if(Bague)
    {
        $ $.41
    }
    else
    {
        if(Chien)
        {
            $ $.29
        }
        if(!Chien)
        {
            $ $.49
        }
    }
/
}

[16]
{
Si vous avez la possibilité de régler la situation pacifiquement, pourquoi ne pas essayer
de le faire ? Peut-être parviendrez-vous à convaincre le mage de rejoindre Yskad… Sans pour
autant baisser votre garde, vous entamez la conversation.
« Très bien mage, je vous écoute, dites-vous d’un ton neutre. Expliquez-vous !
- Je vous en remercie. Toute cette violence insensée ne me plaît pas plus qu’à vous… Je
tâcherai donc d’être bref : tout ce que je désire, c’est de compléter mes recherches.
J’étais à deux doigts de faire une découverte majeure en magie Froide, je le sens ! Une
avancée révolutionnaire, à n’en point douter, capable de bouleverser le paradigme
élinorien. A deux doigts, je vous l’assure ! Mais il a fallu que cette damnée guerre
commence… En bon citoyen, j’ai dû accepter d’aller me faire tuer pour le compte de
ma cité, par devoir plus que par envie. Et me voici, mort pour rien au milieu de nulle
part, privant le monde d’une découverte magique sans précédent ! Vous comprendrez
bien que je ne puisse pas accepter de rester mort dans ces conditions.
- Et alors ? demandez-vous, toujours sur la défensive. Il ne vous appartient pas de choisir
le moment de votre mort ! Seul Yskad…
- Je ne vous parle pas de destinée, prêtresse ! s’exclame le spectre. Je vous parle de
devoir ! Quel mage, quel érudit, pourrait accepter de disparaître en laissant derrière lui
une œuvre que personne ne pourra achever ? Ne pas tout tenter pour le faire serait un
crime envers le savoir !
- Peut-être que vous avez raison, concédez-vous. Mais je ne peux pas vous laisser revenir
pour autant ! Ce serait un crime envers le cycle naturel.
- Justement, prêtresse, c’est là la nature de ma proposition ! Je n’ai pas besoin à
proprement parler de revenir à la vie pour accomplir mon objectif ! Du moment que je
peux compléter mes recherches, cela me convient. Grâce à votre aide, je peux mener à
bien un rituel permettant de partager un corps entre deux esprits. Je pourrai terminer
mes recherches avec votre corps, et vous auriez un moyen de me contrôler de très près.
Je peux même partir de mon propre chef une fois que tout sera terminé, et tranquillement
rejoindre Yskad. De cette façon, nous gagnons tous les deux ! »
Aucune trace de mensonge dans ses paroles, aucune que vous puissiez percevoir tout du
moins… La réponse que vous venez d’entendre vous abasourdi. Ce mage est-il réellement
arrogant à ce point ?
« Vous êtes fou, mage ! Vous savez très bien que je ne peux accéder à votre requête. Les
vivants et les morts doivent rester séparés !
- Mais oui, bien évidemment, rétorque le spectre d’un ton sarcastique. C’est sans doute
pour cette raison que vous passez votre temps à parler aux morts. Voyons, Ys, ouvrez
les yeux, je vous en conjure ! Ce dogme est contradictoire, je suis certain que vous vous
en êtes rendu compte ! Après tout, n’est-ce pas la raison pour laquelle vous avez été
bannie du Temple ?
- Si vous avez vu mon passé, comment pouvez-vous-même imaginer que je vous laisse
envahir mon esprit de la sorte ? Vous pensez sincèrement que je vais vous écouter ?
- Oui, je sens encore votre peur, une peur d’être dominée, écrasée par un autre esprit. Une
peur irrationnelle ! Ce qui vous est arrivé au Temple était le fruit de votre surprise et de
votre inexpérience. Il ne vous arrivera rien de tel ici, le rituel m’en rendra incapable. Je
vous en conjure, laissez-moi vous l’expliquer ! »
/
    if(Yskad>=4)
    {
        $ $.32
    }
    else
    {
        if(Yskad<3 && Vesyl<3)
        {
            $ $.26
        }
        else
        {
            $Continuer de parler avec le mage$.26
            if(Amulette)
            {
                $Vous refusez d’entendre cet impie une seconde de plus$.32
            }
            else
            {
                $Vous refusez d’entendre cet impie une seconde de plus$.38
            }
        }
    }
/
}

[17]
{
Alors que vous reprenez votre marche, vous avez soudainement la désagréable sensation
d’être observée. Empoignant fermement votre bâton, vous vous retournez brusquement pour
vous retrouver face à un grand chien noir. Etrange… Vous ne l’avez pas entendu approcher,
que ce soit dans l’Ici ou dans l’Ailleurs. Restant à une bonne distance de vous, il semble vous
observer curieusement, sans un bruit. Efflanqué, le poil terne, il ne vous semble pas agressif.
Cependant, vous êtes méfiante. Une cicatrice fraiche à votre mollet est là pour vous rappeler
votre dernière rencontre avec un chien errant. D’un autre côté, si celui-ci cherchait réellement
à vous attaquer, vous devriez être capable de vous en débarrasser… Le chien se contente de
vous observer de ses grands yeux noirs sans faire un mouvement.
}
$Le chasser par sécurité$.14
$Se contenter de prendre une posture défensive par précaution ?$.4
$Au contraire, le laisser venir vers vous ?$.22

[18]
{
Vos volontés se choquent comme l’épée rencontre le bouclier. Vous maintenez vos
défenses de toutes vos forces, mais la puissance de votre adversaire semble augmenter à chaque
instant. Vous tenez bon aussi longtemps que vous le pouvez, puis subitement la pression sur
votre esprit se relâche. Avant que vous n’ayez le temps de réagir, le spectre vous frappe de
nouveau là où vos défenses sont plus faibles. Vous ne pouvez pas le contenir : son esprit
s’enfonce dans le vôtre comme une dague chauffée à blanc. Vous laissez échapper un hurlement
alors que le spectre fouaille violemment dans votre conscience, vos souvenirs…
Le Temple d’Yskad, à Mär. En marbre noir. Si grand, si vaste. Le grand prêtre, son
visage sévère, éclairé d’un rare sourire. Il me donne mes robes, mon médaillon. Mon
médaillon… Perdu, bannie. Plus là… Votre erreur, l’esprit en colère. Le marbre fracassé sous
mes genoux… Tout autour de moi, des prêtres. Ils grondent, ils grondent… Mon médaillon…
Arraché… Des robes en lambeaux, chassée… Non ! Sors de ma tête, sors de ma tête, sors de
ma tête, SORS DE MA TÊTE !
Comment ose-t-il ? Comment ose-t-il ? En concentrant votre volonté sur l’intru, vous le
repoussez hors de votre esprit. Mais il continue de lutter, il menace de reprendre le dessus…
Serrant les dents, vous récitez mentalement des invocations à Yskad. Il est tout ce que vous
abhorrez, mon Dieu ! Renforcée par votre foi, vous parvenez finalement à chasser l’esprit du
vôtre. Vous sentez un instant de surprise chez lui, que vous mettez à profit pour contre-attaquer.
Perçant ses défenses, vous parvenez à percevoir quelques bribes de ses pensées. Mais le contact
est rapidement interrompu lorsqu’il vous chasse de toute la puissance de sa volonté. Cependant,
vous semblez l’avoir affaibli. Une dernière offensive…
Avant que vous ne puissiez contre-attaquer, un violent coup de vent vient frapper votre
flanc dans l’Ici. Déstabilisée, vous basculez sur le côté et dégringolez la pente le long de la
butte. Votre tête heurte brutalement le sol, vous laissant étourdie. Pendant quelques instants,
vous êtes incapable de bouger ou de penser correctement. Quand vous vous redressez
finalement, encore un peu sonnée, vous vous rendez compte immédiatement que le spectre s’est
échappé.
}
$ $.10

[19]
{
Vous avez perdu suffisamment de temps comme ça ! Plus vous attendez, plus Entrekan
se renforce, alors autant prendre l’énergie dont vous avez besoin au plus vite. Vous vous
saisissez de l’esprit le plus proches et commencez à absorber son énergie. Vous sentez son
angoisse, sa détresse, alors qu’il essaie de vous échapper. Tout esprit a peur d’être englouti.
Mais vous ne comptez pas absorber toute son énergie, ce serait un crime envers Yskad. Vous
le laissez partir avant qu’il ne soit trop faible, avec une pensée d’excuse.
Mais quelle sensation grisante ! Vous sentez le pouvoir vous envahir, une force nouvelle
si exaltante. Il devient plus difficile de vous arrêter pour l’esprit suivant, puis le suivant…
Enivrée, vous ne percevez plus avec précision les émotions des esprits environnant. La
souffrance de l’esprit que vous drainez devient une simple abstraction. Vous entendez à peine
ses plaintes s’affaiblir... Jusqu’à ce que sa conscience disparaisse subitement.
Le choc vous fait brutalement dégriser. Par Yskad, que venez-vous de faire ? Vous
plaquez la main sur votre bouche avec horreur. Vous vous sentez nauséeuse, souillée, malgré
la sensation de puissance que vous ressentez toujours. Comment avez-vous pu ? Vous vous êtes
comportée comme Entrekan ! Déjà, vous avez l’impression de sentir la colère d’Yskad, de voir
de nouveau le regard accusateur du haut prêtre… N’avez-vous donc rien appris ?
Vous prenez quelques instants pour reprendre votre calme. Vous vous redressez
péniblement sur vos jambes encore tremblantes. Si vous voulez expier votre crime, vous n’avez
plus droit à l’erreur. Au moins, vous avez pu obtenir la puissance que vous recherchiez…
/
Yskad-=1;Vesyl-=1;Pouvoir=true;
/
}
$ $.6

[20]
{
Les préparatifs terminés, vous commencez à vous atteler à la tâche. Dans cet état de
transe, vous êtes capable d’agir sur votre propre esprit dans l’Ailleurs, ce qui est essentiel pour
le rituel. Vous récitez en pensée les incantations nécessaires, effectuant avec précision les
mouvements spirituels correspondants. Des pulsations de sérénité commencent à émaner de
votre esprit, pour se diffuser tout autour de vous. Vous devenez un véritable phare, perceptible
à une grande distance dans l’Ailleurs, un phare dont la lumière promet une oasis de paix aux
mânes des soldats. Dans un même temps, vous sentez à chaque pulsation votre perception de
l’Ailleurs s’affiner.
Vous n’avez pas à attendre longtemps avant que les esprits ne commencent à affluer
autour de vous. Patiemment, vous prenez le temps d’étendre vos pensées vers chacun d’entre
eux pour les apaiser comme il se doit. Beaucoup acceptent de passer peu de temps après être
arrivé. Dans un même temps, vous vous efforcez de poursuivre vos contorsions mentales, pour
continuer de vous signaler aux esprits qui ne vous auraient pas encore perçu. Partager votre
attention équitablement entre ces deux tâches est à peu près aussi complexe que d’essayer de
résoudre un problème technique particulièrement difficile tout en consolant un enfant en pleurs.
Enfin, vous devriez bientôt être visible sur tout le champ de bataille…
Un détail attire soudain votre attention. A une certaine distance de vous, un esprit se
comporte étrangement. Il est indubitablement mort, puisqu’il n’a plus d’ancrage, mais il affiche
un grand calme… Et pourtant, il refuse de passer. Il vous a perçu, mais ne se dirige pas vers
vous, au contraire il semble occupé à… Mais, qu’est-ce que… ?
Le choc vous déconcentre un bref instant, mais cela s’avère suffisant pour vous faire
quitter votre transe. Vos sens se rappellent douloureusement à vous alors que vous réintégrez
brusquement votre corps. Quelques secondes vous sont nécessaires pour vous réhabituer à l’Ici,
avant que vous puissiez penser de manière cohérente. Ce spectre… si vous ne vous êtes pas
trompée, il s’en prenait à d’autres esprit, il absorbait leur énergie ! Il les dévorait ! Comment…
Des souvenirs douloureux se mélangent dans votre mémoire. Cette confusion fait bientôt place
à la colère. En tant que servante d’Yskad, vous ne pouvez tolérer ces agissements ! Apaiser les
âmes égarées peut attendre un peu, pour le moment vous avez un spectre à chasser.
}
$Aller à sa rencontre pour le confronter?$.44
$Le convoquer de force là où vous vous trouvez?$.5

[21]
{
Vous prononcez de nouvelles incantations alors que les créatures continuent de
s’approcher de vous. Vous ne vous découragez pas malgré leur nombre. Au nom d’Yskad, il
vous faut vaincre ! Vous vous concentrez sur vos paroles, toute la force de votre volonté étant
tendue vers l’élimination de ces créatures. Mais quelque soit votre détermination, si vous ne
parvenez pas à mobiliser la puissance nécessaire, votre rituel est voué à l’échec. Vous portez
instinctivement la main à l’amulette passée autour de votre cou, dans l’espoir de puiser dans
son pouvoir.
Dans l’Ailleurs, vous sentez la volonté de l’artefact s’éveiller progressivement. Bien
que vous vous soyez harmonisée avec l’amulette, elle ne s’est jusque là pas montrée
particulièrement prête à vous aider. Elle semble vous évaluer un instant, mesurer la force de
votre volonté. Probablement satisfaite par ce qu’elle vient de percevoir, vous sentez sa volonté
se mêler à la vôtre pour n’en former plus qu’une, une lance inflexible focalisée sur un seul point.
Un grondement de tonnerre silencieux roule sur le monde alors que vous terminez votre rite.
Puis, une à une, les créatures s’effondrent, revenant à l’état de cadavres. « Puisse Yskad vous
offrir la paix », murmurez-vous dans un souffle.
Le contrecoup du rituel vous frappe un instant à peine après avoir prononcé ces mots.
Une profonde fatigue envahit votre corps et votre esprit, les laissant engourdis et affaiblis. Vous
restez assise quelques instants, le temps de récupérer des forces. Sans l’amulette, vous n’auriez
pas réussi à compléter ce sort, vous en avez la certitude. Ou alors… vous auriez perdu la vie en
essayant. Pourtant, l’artefact ne vous a pas montré tout ce dont il était capable, vous le sentez.
Cette amulette a bien plus de puissance encore enfouie, une puissance dont vous aurez besoin
contre Entrekan. Dans l’Ailleurs, elle est redevenue inactive aussi tôt que vous avez terminé
votre sort. Il reste à espérer qu’elle sera prête à vous aider lors du combat final…
}
$ $.11

[22]
{
Posant votre bâton à côté de vous, vous vous penchez légèrement, et reportez votre
attention sur le chien. Ce dernier semble hésiter un instant, esquissant timidement un pas dans
votre direction. « Approche, vous entendez-vous dire. N’aies pas peur ». Mais qu’est-ce qui
vous prend de faire ça ? L’animal finit par prendre du courage, et vient vers vous
silencieusement. Arrivé à votre niveau, il lève la tête et vous regarde sans un bruit. Que peut-il
bien vouloir ? Hésitante, vous sortez de votre cape un petit morceau de pain. Aussitôt, le chien
tourne son museau vers votre main. « Tu dois avoir faim », dites-vous en partageant le morceau
de pain. A peine tendez-vous sa part au molosse qu’il la dévore à toute vitesse. Malgré son
empressement, il mange dans un silence étonnant, comme s’il s’efforçait de ne faire aucun bruit.
Amusée par son comportement, vous caressez un instant sa tête sans qu’il ne se dérobe. Ce
drôle de chien aura été une rencontre plaisante !
Quand vous reprenez votre marche, vous vous rendez compte que le chien vous emboîte
le pas à une courte distance. Vous vous êtes fait un ami on dirait…
/
Chien=true;
/
}
$ $.9

[23]
{
Vous tentez aussi bien que possible de vous dégager de cette masse de terre. Vos
mouvements sont particulièrement restreints, mais vous parvenez à bouger légèrement vos bras.
Avec l’énergie du désespoir, vous commencez à creuser la terre avec toutes la force que vous
puissiez mobiliser. Vous creusez jusqu’à ce que vos doigts saignent, jusqu’à ce que vos ongles
soient arrachés, jusqu’à ce que vous ne sentiez dans vos muscles plus que fatigue et douleur.
Mais vous ne parvenez pas à échapper aux entrailles de la terre.
A quoi bon continuer ? Vous ne parviendrez jamais à dégager cette masse de terre à
vous seule. Il serait plus simple d’abandonner et d’accepter votre destin…
Mais quelque chose en vous refuse cette réalité. Dans un sursaut, vous recommencez à
creuser, plus frénétiquement encore qu’avant. Vous sentez vaguement la douleur dans vos
muscles, vous percevez à peine le sang couler le long de votre bras. Votre respiration devient
difficile, mais vous ne vous en inquiétez pas. Creuser, creuser, creuser ! Voilà tout ce qui
importe. Après ce qui vous semble être une éternité, vous apercevez enfin les couleurs du
crépuscule par une mince ouverture. Un dernier effort, et vous émergez de votre tombeau
souterrain, aspirant l’air à grandes goulées. Tout danger étant écarté, vos mains douloureuses
se rappellent à vous avec une force renouvelée.
Une fois à la surface, vous prenez quelques instants pour guérir vos mains blessées.
Prononçant les incantations, vous sentez la magie curative envelopper vos bras, atténuant votre
douleur et fermant vos plaies les plus superficielles. Pourquoi vous êtes-vous obstinée à ce
point ? Pourquoi ne pas avoir accepté la mort dans cette situation désespérée ? S’accrocher à la
vie de la sorte est une souffrance, vous le savez bien... Face à la mort, Yskad enseigne
l’acceptation, et pourtant, vous vous êtes battue de toutes vos forces, vous êtes allée au-delà de
vos limites physiques pour y échapper. Il doit y avoir une raison pour cela, Yskad a
probablement d’autres projets pour vous… Non ?
Vous pourrez penser à tout cela plus tard. Pour le moment, vous avez un esprit en cavale
à poursuivre.
/
Yskad-=1;
/
}
$ $.10

[24]
{
Vous chancelez sur vos jambes tandis que l’assaut d’Entrekan vous frappe comme un
coup de massue. Parvenant tant bien que mal à le repousser, vous ne bénéficiez toutefois que
d’un bref répit. Les frappes mentales pleuvent, votre adversaire multipliant les angles et les
techniques. Vous n’êtes pas au niveau d’un tel duelliste. Pas seule, tout du moins. Tout en
maintenant vos défenses, vous implorez silencieusement Yskad de vous venir en aide.
N’abandonnez pas maintenant votre servante, mon dieu !
Vos prières reçoivent toutefois une réponse curieuse lorsque vous sentez une masse
poilue frôler votre mollet. Alors que votre attention est focalisée sur l’Ailleurs, vos yeux
aperçoivent le chien qui vous suit depuis plusieurs heures se poster devant vous. Sans un
grognement, il se campe fermement sur ses pattes, les muscles tendus, comme s’il cherchait à
vous protéger d’un danger. Se pourrait-il qu’il sente le spectre ? Non, impossible ! Et pourtant,
il est là, entre vous et lui, fixant la silhouette argentée d’Entrekan.
Dans l’Ailleurs, vous percevez indistinctement son âme, brillant comme une étoile
discrète à la lisière de votre perception. Vous avez beau connaître cet animal depuis moins
d’une journée, il semble avoir veillé attentivement sur vous. Il n’a pas cessé d’essayer de vous
protéger. Et maintenant, alors que votre esprit est aux limites de son endurance, il tente encore
de vous soutenir ! Pour une raison que vous ne vous expliquer pas, percevoir simplement sa
présence, physique et spirituelle, embrase une étincelle de courage en vous. Vous ne voulez pas
mourir ici ! Vous n’allez pas vous avouer vaincue maintenant !
Mais votre détermination suffira-t-elle ?
/
    if(Vesyl>=5)
    {
        $ $.40
    }
    else
    {
        $ $.34
    }
/
}

[25]
{
Vous êtes perceptive dans l’Ailleurs, mais dans l’Ici votre sensibilité à la magie est
malheureusement bien plus faible. A moins d’avoir un artefact sous le nez, il vous est difficile
de déterminer s’il est puissant ou non... Si vous voulez trouver des cadavres de mages, il vous
faudra donc faire preuve de logique. La plupart du temps, les généraux disposent leurs lanceurs
de sort aux abords du champs de bataille, pour les protéger des attaques ennemies tout en leur
permettant d’agir sur le déroulement du combat, le plus souvent depuis les hauteurs. Les
hauteurs… Oui, ça vaut le coup d’aller voir.
Vous traversez le champ de bataille en vous éloignant du cœur du charnier. L’odeur de
putréfaction devient plus diffuse au fur et à mesure que vous avancez, autour de vous les corps
se font plus rares. Vous arrivez finalement devant une petite colline de terre noircie, ne laissant
voir aucune végétation. Autour de la colline, quelques corps gisent ça et là. Certains sont
calcinés, d’autres semblent avoir été écorchés, d’autres sont dans un état plus étrange encore…
Vous avez l’habitude des cadavres, mais voir le sort étrange et terrible de ces soldats ne manque
pas de vous soulever le cœur. De toute évidence, des mages se sont déchaînés sur ce lieu, seule
une magie puissante est capable de tordre la chair de cette manière… Et si cette colline a été la
cible d’un tel acharnement, c’est probablement que les mages de la faction adverse s’y
trouvaient.
Vous appuyant sur votre bâton, vous gravissez aisément la colline. Au sommet de celleci, vous trouvez d’autres corps, une dizaine en tout. Tous sont vêtus de longues robes, qui
devaient probablement être pourpres initialement. Si les cadavres présentent les traces
d’attaques magiques, les stigmates sont moindres que sur les soldats au pied de la colline : ils
ont su se protéger. Des mages de Dir, de toute évidence. Depuis votre position, vous pouvez
maintenant sentir de façon diffuse la présence d’objets magiques. Il est temps de fouiller !
Après une fouille méticuleuse, vous parvenez à trouver une demi-douzaine d’objets
portant des traces de magie sur les cadavres. Cependant, la plupart vous semble avoir épuisé
ses pouvoirs, ou bien être liés à une magie qui vous est bien trop étrangère pour que vous
puissiez les manier. Seuls deux vous semblent réellement digne d’intérêt pour le combat à venir.
Le premier est une bague en argent, gravée de nombreuses runes que vous peinez à déchiffrer,
et sertie d’une grosse émeraude, trouvée sur un cadavre au visage calciné. En la voyant, vous
avez eu la certitude qu’elle avait un lien avec l’Ailleurs particulièrement fort, dont vous pouvez
espérer vous servir contre Entrekan. Le second est une amulette que vous avez trouvée au cou
d’un mage dont le visage vous a semblé quelque peu familier, se composant d’un large rubis
cerclé d’or, relié à une fine chaînette métallique. Vous avez immédiatement senti son pouvoir,
sans parvenir initialement à comprendre ses capacités. Quand vous l’avez touchée, en revanche,
vous avez immédiatement sentie une volonté dans l’artefact, une conscience ténue, mais
perceptible dans l’Ailleurs. Vous avez la certitude que son pouvoir est bien plus important qu’il
n’y paraît…
A n’en pas douter, chacun des deux objets pourrait vous être d’une grande aide, mais ils
sont potentiellement très dangereux. Si l’artefact ne vous accepte pas, vous vous exposez à des
risques non négligeables... C’est pourquoi avant de pouvoir utiliser un artefact, il vous faudra
vous harmoniser avec lui, un processus long et complexe. Sachant qu’Entrekan gagne en
puissance à chaque instant, vous pouvez vous permettre de vous harmoniser avec l’un, mais pas
avec les deux. Mais lequel choisir ?
/
$Prendre l'Amulette$.Amulette=true;
$Prendre la Bague$.Bague=true;
$N'en prendre aucun des deux$.
/
}
$ $.6

[26]
{
Vous avez du mal à vous l’admettre, mais une partie de vous est d’accord avec les
paroles d’Entrekan. Même depuis votre bannissement, vous n’avez jamais cessé d’essayer de
servir Yskad, au meilleur de vos capacités, vous n’avez jamais renié votre foi, pourtant… Que
vous a réellement offert Yskad ? Dans votre jeunesse, vous avez appris à voir vos talents comme
un don plutôt qu’une malédiction. Mais n’est-il pas injuste que vous ne puissiez être réellement
à votre place ni parmi les vivants, ni parmi les morts ? N’est-il pas injuste que vous exposiez
votre esprit au danger en interagissant avec l’Ailleurs ? Non, quelles sont ces pensées qui vous
envahissent ? Entrekan essaie de vous manipuler ! A moins que ses paroles ne fassent que
réveiller des doutes qui vous accompagnent depuis longtemps ? Les pensées s’agitent et se
bousculent sous votre crâne…
« Je n’essaie pas de vous tromper, Ys, répond calmement l’esprit avant que vous
n’articuliez votre question. J’aimerai sincèrement que vous acceptiez de m’aider, et je pense
que je pourrais vous aider également.
- Et comment pourriez-vous m’aider ? rétorquez-vous plus violemment que vous ne
l’escomptiez. En me faisant commettre un blasphème ?
- Si vous voulez toujours vous débarrasser de moi, croyez-moi, l’option que je vous
propose est de loin la plus simple. Dans l’état actuel des choses, vous êtes incapable de
me vaincre. Mais surtout, le rite que je vous propose pourrai alléger votre solitude. Je
sais que vous souffrez, n’essayez pas de le cacher. Vous êtes aussi perdue que les esprits
que vous vous acharnez à guider. Et dans mon expérience, une souffrance partagée est
atténuée. Ouvrez-moi votre esprit, Ys, et vous ne serez plus seule. »
Vous serrez les dents, les yeux au bord des larmes. Vous avez beau essayer, impossible de
cacher pour de bons vos pensées et vos émotions à ce spectre. Il sait exactement où frapper pour
vous atteindre… Sa proposition vous séduit, inutile de le cacher. Avoir un esprit toujours en
contact avec le vôtre, un confident avec qui vous pourriez toujours communiquer, quelqu’un
qui serait là pour vous accompagner et vous aider semble fort plaisant. Mais s’il cherchait
simplement à vous engloutir ? Il a drainé d’autres esprits ! Êtes-vous réellement séduite au point
d’abandonner votre foi ?
L’esprit d’Entrekan vient toucher le vôtre, choisissant de vous parler en pensée plutôt que
par son étrange voix. Laissez-moi vous montrer que je suis sincère. Des images commencent à
défiler dans votre esprit. Vous voyez le rituel, les gestes, les mots, les préparatifs. Une amulette,
surtout, retient l’attention du mage. Une grosse pierre rouge cerclée d’or, reliée à une chaînette
de métal. Une amulette lieuse d’âme. Elle possède un grand pouvoir sur les esprits, ce qui en
fait l’une des principales composantes du sort, mais aussi… Un danger ? D’autres images et
sensations défilent rapidement. Deux esprits liés, qui pensent comme un seul. Un sentiment
d’accomplissement, de joie… Pour une fois, vous êtes celle qui est consolée et non celle qui
console. Peut-être n’auriez-vous pas tort de l’aider ? Oui, tout cela semble tentant, si tentant…
L’esprit du mage se détache lentement du vôtre, vous laissant de nouveau seule avec vos
doutes et vos craintes. Est-ce vraiment comme ça que vous voulez continuer à vivre ? Seule
avec votre foi ? Non, Entrekan vous a montré une autre possibilité. Une voie meilleure !
Peut-être serait-il temps de vous montrer égoïste pour une fois ?
/
Sapience=true;
if(Amulette)
{
    $ $.30
}
else
{
    $ $.36
}
/
}

[27]
{
/
Yskad+=1;
/
Vous regardez avec mépris les créatures qui vous entourent. Des abominations, toutes !
Leur existence vous est intolérable, comme elle est intolérable à Yskad. Votre foi venant
renforcer votre détermination, vous plantez violemment votre bâton dans le sol devant vous.
« Hors de ma vue, horreurs ! », vous écriez-vous. La menace est sans effet sur les
créatures, mais au moins elle vous donne du courage.
Joignant les mains, vous commencez à réciter les paroles d’un ancien rite de
bannissement. Une douce lumière émane de vos mains, alors que dans l’Ailleurs, votre esprit
se prépare à l’offensive. Le rituel que vous avez choisi est l’un des rares que vous connaissiez
pour lutter contre ce genre de créatures. Si vous parvenez à le mener à bien, il ne fait aucun
doute que vous les éliminerez toute. En temps normal, cela ne vous poserait aucun problème,
mais au vu du nombre d’abominations, aurez-vous vraiment suffisamment de puissance pour
en venir à bout ? Déjà, l’une des créatures s’approche dangereusement de vous…
/
if(Bague)
{
    $ $.41
}
if(Multitude)
{
    $ $.37
}
if(Pouvoir || Energie)
{
    $ $.8
}
if(Amulette && Yskad>=4)
{
    $ $.21
}
else
{
    $ $.49
}
/
}

[28]
{
/
Yskad+=1;
/
Vous jetez un regard au chien. L’animal est maigre, probablement épuisé, affaibli. Le
petit morceau de pain que vous lui avez donné lui a rendu quelques forces, mais il est peu
probable qu’il survive longtemps de toutes façons… En réalité, le tuer maintenant est peut-être
la meilleure chose que vous puissiez faire pour lui. Par son sacrifice, vous aurez le pouvoir qui
vous manque !
« Approche ! lui dîtes-vous, un pâle sourire sur les lèvres. Vient ! » Vous lui faites
signes, dissimulant vos véritables intentions. Le chien hésite un instant, puis s’approche de vous
en trottinant. Alors qu’il arrive à votre niveau, vous vous agenouillez pour lui faire face, puis
vous prenez sa tête entre vos mains. Vous avez entraîné vos mains à apaiser, pour permettre
aux malades et aux blessés d’avoir un passage plus tranquille. Mais parfois, limiter la douleur
est impossible, auquel cas il vous faut favoriser un passage rapide. Vous concentrez un bref
instant votre pouvoir dans vos paumes, posées sur le crâne du chien, puis vous libérez votre
magie. L’animal est pris de violentes convulsions alors que ses organes vitaux cessent
brutalement de fonctionner. Puis, son corps devient flasque dans vos mains.
Au moment où son esprit se sépare de son corps, vous tendez immédiatement votre
esprit vers son ancrage, avant qu’il ne disparaisse. En le touchant, vous vous en servez comme
d’une paille pour aspirer autant d’énergie que possible depuis le corps de l’animal. Le résultat
ne se fait pas attendre : entre vos mains, le corps semble vieillir à vue d’œil, tandis que vous
sentez une force nouvelle grandir en vous. Le sentiment est étrangement exaltant. Bientôt, le
cadavre du chien tombe en poussière entre vos doigts. « Puisse Yskad t’offrir la paix »
murmurez-vous, vous sentant un peu coupable de prononcer ces mots alors que vous avez été
le bourreau de l’animal.
/
Pouvoir=true;Chien=false;
/
}
$ $.6

[29]
{
Vous avez beau vous débattre, vous ne parvenez pas à faire lâcher prise à la créature qui
vous a agrippée. Malgré vos gesticulations, malgré vos coups de bâtons en tous sens, la poigne
sur vos cheveux reste inflexible. Vous parvenez tout juste à empêcher la créature de vous
mordre, mais les autres cadavres chancelants s’approchent dangereusement de vous. Avez-vous
vraiment la possibilité de vous échapper ?
Soudain, vous apercevez du coin de l’œil un éclair noir fondre sur votre agresseur. Vous
entendez un craquement sec, et l’instant d’après la poigne de la créature se relâche subitement.
Un bref regard en arrière vous permet d’apercevoir le chien qui vous emboîte le pas, mordant
avec une force dont vous ne l’auriez pas cru capable le bras du cadavre. Profitant de son aide,
vous parvenez finalement à vous dégager. Les autres créatures sont proches, vous n’avez pas
de temps à perdre ! Vous vous élancez droit devant vous, courant aussi vite que vos jambes
peuvent vous porter. Vous jetez un bref regard par-dessus votre épaule pour vous assurer que
le chien vous emboîte le pas. Oui, vous l’apercevez quelques pas derrière vous, un morceau de
chair dans la gueule ! Rassurée, vous continuer votre course, ayant hâte de mettre suffisamment
de distance entre vous et vos poursuivants.
Après plusieurs minutes, vous commencez à ralentir. Les créatures devraient être
incapable de vous rattraper maintenant. Vous vous laissez tomber un instant sur le sol, pour
laisser à votre corps le temps de récupérer de cette course effrénée. Il s’en est vraiment fallu de
peu ! Silencieux comme une ombre, le chien arrive rapidement à votre niveau et vient s’asseoir
à vos côtés. Reconnaissante, vous le caressez affectueusement pendant quelques instants.
Jamais vous n’auriez pensé qu’un jour vous devriez la vie à un tel animal ! Vous commencez
sincèrement à vous attacher à lui. Peut-être, quand vous en aurez fini avec Entrekan, pourra-til devenir un compagnon de voyage permanent ? 
/Vesyl+=1;/
}
$ $.11

[30]
{
Prenant l’amulette à pleine main, vous tournez votre regard vers la silhouette du mage.
Cette décision est sans aucun doute la plus importante de toute votre vie, vous en avez
pleinement conscience. Pourtant, les doutes qui vous harcellent depuis plusieurs années se sont
tus dans votre esprit. Votre choix est fait, et Entrekan le sent. Pourtant, sa silhouette dans l’Ici
vous demande malgré tout de sa voix de vent si vous êtes bien prête.
En guise de réponse, vous hochez la tête. Timidement d’abord, puis de manière plus
assurée. Vous avez tenté de suivre le chemin qu’Yskad avait tracé pour vous dès votre
naissance, au côté de tous les autres prêtres du Temple. Mais vous vous en êtes écartée, ce n’est
plus la peine de vous mentir à vous-même. Vous avez tenté de retrouver cette voie, ordonnée,
calme, rassurante. Vous avez vraiment tenté… Et malgré cela, vous avez échoué. A partir du
moment ou vous avez quitté le sentier, il était impossible d’y revenir, vous auriez dû vous en
rendre compte plus tôt ! Quel mal y a-t-il, alors, à vous montrer égoïste ? Vous ne voulez plus
être seule, c’est tout ce qui vous importe.
Dans l’Ailleurs, vous sentez l’approbation du mage, qui vous félicite chaleureusement.
Son esprit entre délicatement en contact avec le vôtre, partageant quelques pensées élégamment
articulées. Vous êtes courageuse Ys, il le faut pour accepter de telles vérités. Ne vous sentez
surtout pas coupable, il n’y a aucune raison pour cela. Sachez de toutes les façons que je vous
remercie infiniment pour votre décision, et je vous promets que je ne vous donnerais pas de
raison de la regretter. Avec ces mots, le mage vous transmet sa joie et sa reconnaissance, une
cascade d’émotions positives qui ont pour effet de vous faire ressentir un profond bien-être. Si
c’est ce que signifie partager un esprit, vous avez hâte que le rituel soit accompli !
Suivant les directives du mage défunt, vous effectuez minutieusement tous les
préparatifs. Vous passez ce qui vous semble être plusieurs heures à tracer dans la terre des
symboles occultes complexes, vous étant totalement inconnu. L’exercice est laborieux, et vous
commettez plusieurs erreurs, mais Entrekan, à vos côtés dans l’Ailleurs, vous corrige à chaque
fois avec une infinie patience. Le soleil pointe à l’horizon quand vous ajoutez les derniers
détails.
Bien, très bien, murmure le spectre dans votre esprit. Maintenant, versez votre sang sur
l’amulette et prononcez les incantations !
Prenant l’amulette entre vos doigts, vous laissez courir un fin courant de magie dans
votre main pour vous entailler la paume. Votre sang coule sur le rubis, qui se met à briller d’une
lueur rouge sombre. Vous sentez sa volonté s’éveiller dans l’Ailleurs, vous sentez sa voracité
insatiable. Passant l’amulette à votre cou, vous prononcez les mots de pouvoirs que vous souffle
le mage, des syllabes gutturales qui vous font vibrer jusqu’à l’âme.
A peine le dernier mot quitte-t-il votre bouche que vous vous sentez tirée en l’air,
irrésistiblement, comme si une main immatérielle vous soulevait par les côtes. La pierre de
l’amulette s’élève légèrement au-dessus de votre tête, sa lumière devenant aveuglante. L’espace
autour de vous se durcit, jusqu’à compresser votre chair et vos os. Dans l’Ailleurs, votre esprit
et celui d’Entrekan s’articulent dans un ballet complexe chorégraphié par la volonté de
l’artefact. L’emprise sur votre corps dans l’Ici se relâche progressivement, alors que vous entrez
dans un semblant de transe.
Soudain, votre esprit s’embrase. Vous vous empoignez la tête en hurlant. Vous avez
l’impression que votre crâne va éclater, se fendre. Vous sentez votre esprit, votre mémoire,
votre être se déchirer brutalement en deux pour accueillir quelque chose d’étranger. Vous vous
sentez défaillir tant la douleur est insoutenable.
Et puis tout s’arrête.
Vous redressant péniblement, vous remarquez immédiatement que tout a changé. Là où
votre conscience était seule, une autre lui répond désormais. Vous essayez de bouger vos
membres, lui-aussi, et finalement vous tombez à terre. D’abord stupéfaite, vous êtes vite
secouée par un éclat de rire. Dans le nouvel état dans lequel vous vous trouvez, vous aurez
beaucoup à réapprendre. Mais cela ne vous fait pas peur loin de là. Vous n’êtes plus Ys la
prêtresse, vous n’êtes plus Entrekan le mage. Vous êtes un nouvel être. Mais plus que tout, vous
n’êtes plus seule.
Et vous ne le serez plus jamais.
}

[31]
{
Alors que vous tergiversez, votre regard se pose par hasard sur le chien noir qui vous
suit depuis quelques heures. Une idée vous vient alors à l’esprit. Puiser l’énergie des morts
pourrait être une offense envers Yskad si vous vous y prenez mal, en revanche, vous pouvez
aussi trouver la force qui vous manque en sacrifiant un être vivant. Son âme revient à Yskad,
mais son énergie vitale est une réserve de puissance dans laquelle puiser ! Ce genre de sacrifice
a été pratiqué de tout temps par les mages de tous les royaumes, vous devriez pouvoir le mener
à bien sans difficulté. Cependant, êtes-vous bien prête à tuer cette bête ? Encore maintenant,
l’animal vous fixe d’un regard curieux, à courte distance de vous. Il semble vous apprécier… 
}
$Vous sacrifiez le chien/Chien=false;/$.28
$Vous ne vous en sentez pas capable, il vous faut revenir à votre plan initial.$.47

[32]
{
Une part de vous ne peut s’empêcher d’être séduite par les arguments d’Entrekan, mais
vous vous refusez à le rejoindre. Aujourd’hui n’est pas le jour où vous allez trahir tout ce en
quoi vous croyez ! Résolue, vous vous préparez au combat en érigeant aussitôt vos défenses
mentales. Vous ne faites pas d’efforts pour déguiser vos intentions, chose futile aux vues de la
maîtrise de votre adversaire. Pourtant, le mage ne semble pas s’en préoccuper, son esprit
donnant seulement à voir une confiance totale.
Alors que vous vous préparez à attaquer, vous ressentez une pression sur votre gorge.
Bientôt, elle devient insupportable, comme si des mains invisibles vous étranglaient.
Instinctivement, vous portez les mains à votre cou. Cherchant désespérément à vous dégager,
vos doigts rencontrent rapidement une fine chaîne métallique enserrant fermement votre gorge.
La chaîne de l’amulette s’est resserrée !
Manipuler de petits objets à distance est un jeu d’enfant pour un mage, articule Entrekan
dans votre esprit, savourant sa victoire. Mort, la tâche est plus ardue, mais dans le cas d’un
objet avec lequel j’ai un fort lien émotionnel, j’en suis encore capable, visiblement. Vous auriez
dû mieux maquiller vos intentions !
Vous écoutez à peine le mage, cherchant à tout prix à vous dégager. Vous ouvrez et
fermez la bouche grossièrement, comme un poisson hors de l’eau. Votre esprit se trouble. Votre
vision s’obscurcit. Incapable de penser à autre chose, vous vous griffez frénétiquement la gorge
pour vous libérer…
Puis tout devient noir. Vous ne sentez jamais votre corps heurter le sol.
}

[33]
{
Vous tentez aussi bien que possible de vous libérer de cette masse de terre. Vos
mouvements sont particulièrement restreints, mais vous parvenez à bouger légèrement vos bras.
Mue par l’énergie du désespoir, vous commencez à creuser la terre avec toute la force que vous
pouvez mobiliser.
Soudain, vous entendez des bruits au-dessus de vous, comme si quelque chose grattait
frénétiquement la terre. Quelqu’un est là pour vous aider ! Vous saviez bien que vous ne
pouviez pas mourir ici ! Vous continuez de creuser de plus belle, tandis qu’au-dessus de vous,
votre allié vous imite. Bientôt, la couche de terre n’est plus qu’une mince pellicule. Deux pattes
noires hirsutes la traversent soudainement avec force avant de vous percuter les épaules.
Entraînée en arrière, vous retombez sur le dos tandis que l’animal, entraîné vers l’avant, manque
de vous tomber dessus. Vous vous retrouvez nez à nez, ou plutôt nez à museau, avec un chien
familier.
Après quelques minutes à vous escrimer, vous parvenez à vous sortir du tombeau que
votre adversaire avait préparé pour vous. Une fois dehors, vous caressez affectueusement le
chien. « Merci de m’avoir aidé à sortir, lui dites-vous à l’oreille. Sans toi, j’y serai resté ! ».
Pour toute réponse, le chien pose sans un bruit sa tête sur votre épaule. Décidément, il est bien
étrange ! Mais vous êtes contente de l’avoir avec vous.
Vous vous dégagez finalement doucement, vous redressez, et époussetez votre robe. A
présent, il est temps de rendre la monnaie de sa pièce à ce spectre !
}
$ $.10

[34]
{
Luttant de toute la force de votre volonté, vous repoussez les assauts psychiques du
spectre, et contre-attaquez de plus belle. Malheureusement, sa volonté arrête votre attaque aussi
aisément qu’un pavois bloque les flèches. Bientôt, vous êtes de nouveau sur la défensive. Vous
cherchez désespérément une ouverture, mais votre adversaire est un bien meilleur duelliste
mental que vous. Pendant ce qui vous semble être une éternité, vos passes se poursuivent, sans
jamais que vous puissiez reprendre le dessus sur lui.
Soudain, une vive douleur vous transperce l’âme et le corps alors que vos défenses
volent en éclat. Sans subtilité ni pitié, la volonté du spectre pénètre votre esprit comme une
lance chauffée à blanc, embrasant vos souvenirs, vos émotions, votre être. Vous sentez
vaguement votre corps se convulser alors que votre esprit est impitoyablement détruit.
Tout ce qui vous constitue s’efface devant la douleur. A terme, même elle finit par
s’effacer, alors que vous êtes engloutie par le néant.
}

[35]
{
Les yeux clos, vous continuez de laisser les esprits se mêler au vôtre, partageant ou non
un peu de leur énergie. Le processus est long, et les résultats individuels sont faibles, mais
l’expérience est étrangement plaisante. Vous avez passé des années à interagir avec des esprits
pour accomplir votre devoir de prêtresse, mais ce n’est que dans des cas très rares que vous
avez pu réellement tenir ce qui s’apparente à une conversation avec l’un d’entre eux. Vous
sentiez la peur, la souffrance, la colère de ces esprits, mais toutes ces émotions restaient
simplement des réalités vagues, floues, tout au plus un ensemble d’obstacle au passage des
défunts. En cet instant, pourtant, ces émotions prennent une autre réalité pour vous. En
maintenant le contact plus longtemps, en ne vous contentant pas d’être un vecteur de calme,
vous avez pour la première fois le sentiment de communiquer véritablement dans l’Ailleurs
avec ces morts, comme s’ils étaient des vivants. Certains vous partagent leur profonde nostalgie
de la vie, d’autres vous demandent de porter un dernier message à des êtres chers, ou bien de
leur accorder une sépulture digne de ce nom. Ils ne sont plus juste des esprits parmi d’autres,
ils sont des inconnus, des étrangers, des alliés.
Quand plus un seul esprit ne se présente à vous, vous ouvrez finalement les yeux. Vous
n’avez pas réussi à obtenir autant d’énergie que vous l’espériez. Toutefois, vous vous sentez
portée par la volonté et les espoirs de tous les esprits qui ont bien voulu vous prêter leur force.
Certains d’entre eux ont même décidé de vous accompagner pour le combat qui s’annonce,
désireux de faire tout leur possible pour vous aider. Vous devriez être anxieuse, votre adversaire
est probablement bien plus puissant que vous ne l’êtes en cet instants. Mais avec tous ces esprits
autour de vous, vous sentez battre en vous un courage que vous ne vous connaissiez pas.
/
Vesyl+=1; Multitude=true;
/
}
$ $.6

[36]
{
Après qu’Entrekan vous ait expliqué le rituel, vous partez à la recherche de l’amulette,
la pièce la plus importante. Impossible de mener le processus à bien si vous ne l’avez pas entre
les mains. Alors que vous parcourez le champ de bataille, vous ne pouvez vous empêcher de
questionner votre décision. Êtes-vous vraiment prête à aider le mage ? Il a pu vous démontrer
aujourd’hui sa puissance sur l’esprit, des capacités magiques considérables… Pourriez-vous
être sous son influence ? Non, impossible… Vous le sauriez s’il avait tenté d’attaquer votre
esprit ! Vous êtes perceptive dans l’Ailleurs, vous l’auriez sentie…
Le spectre a détourné son attention de votre esprit, pour mieux fouiller le champ de
bataille. Vous percevez vaguement sa concentration tandis que les doutes se font toujours plus
puissants dans votre esprit. Et si le mage essayait simplement de s’emparer de votre corps,
détruisant votre esprit au passage ? Vous ne l’avez pas senti mentir, mais avec son expérience,
il aurait très bien pu vous cacher ses intentions... Dans ce cas, il serait plus sage de tourner
l’amulette contre lui… D’un autre côté, s’il était sincère, êtes-vous sûre que vous n’avez pas
envie de mener le rituel à bien ? Entrekan n’a pas l’air de sentir vos hésitations, autrement il ne
fait aucun doute que son attitude envers vous serait plus méfiante. Il n’aurait pas légèrement
baissé sa garde... Après de longues minutes de recherche, vous sentez comme une petite
décharge à la lisière de votre conscience, un signal du mage. Il a enfin trouvé l’amulette.
Vous vous dirigez lentement vers l’endroit que le mage vous a indiqué, une colline. Au
cou d’un cadavre calciné vêtu de longues robes cramoisies, vous voyez briller l’amulette dont
le mage vous a montré l’image. « Erion, mage de Dir, commente tristement la silhouette
d’Entrekan. Un imbécile prétentieux, mais un grand mage élémentaire, et un ami fidèle. Dans
la mort, il me rend un dernier service. Prenez l’artefact, Ys, que nous puissions commencer le
rituel ! »
Vous vous penchez, et prenez délicatement l’amulette pour la passer autour de votre
cou. A cet instant précis, vos doutes se dissipent pour de bon, laissant place à une détermination
inflexible. Votre décision est prise.
}
$Procéder au rituel ?$.30
$Tourner l’amulette contre Entrekan ?$.43

[37]
{
Alors que les créatures s’approchent de vous, vous ressentez une énergie considérable
s’accumuler entre vos mains. L’énergie que vous avez acquise grâce à votre rituel se mêle à vos
propres capacités, vous donnant accès à une puissance à laquelle vous auriez été incapable
d’accéder avec vos propres ressources. Quelle exaltation !
Les morts-vivants continuent pourtant d’avancer, aveugle à votre magie. Déjà, certains
étendent le bras, parviennent presque à vous toucher… Puis, dans un murmure, vous concluez
le rituel et laissez agir votre sort. Un tonnerre silencieux roule sur le champ de bataille, avec
vous comme épicentre. Pendant quelques instants, les créatures restent immobiles, comme
figées dans le temps. Soudain, l’une d’entre elle s’affaisse, puis une autre, puis une autre.
Bientôt, toutes sont retournées à l’état de cadavres ordinaires. « Puisse Yskad vous offrir la
paix» murmurez-vous dans un souffle.
Le sentiment de puissance laisse cependant bientôt la place à un grand vide. La fatigue
s’abat sur vous comme une chappe de plomb. Vous avez réussi à détruire ces créatures, certes,
mais vous avez épuisé ce faisant les maigres réserves d’énergies que vous étiez parvenue à
accumuler en demandant l’aide des esprits. Comment allez pouvoir défaire Entrekan
maintenant ? Alors que vous êtes envahie par le doute, une présence amicale dans l’Ailleurs
vient vous rassurer. Vous avez peut-être utilisé l’énergie que les esprits avaient accepté de vous
prêter, mais vous êtes toujours accompagnée des mânes de plusieurs défunts prêt à vous aider
autant que faire ce peut. Rassérénée, vous exprimez votre gratitude à leur égard.
Vous êtes peut-être affaiblie, mais avec le soutien dont vous disposez, vous gardez espoir. 
}
$ $.11

[38]
{
« Visiblement, vous n’avez pas abandonné l’idée de me vaincre, commente le mage
d’un ton où pointe l’énervement. Puisqu’il est impossible de parlementer avec vous,
disparaissez ! »
A peine entendez-vous ces paroles que le spectre vous frappe de toute sa puissance.
Comme vous le craigniez, son assaut est bien plus terrible que lors de votre première rencontre.
En quelques instants, vos défenses mentales vacillent sous la violence de son attaque. Son esprit
est une masse d’arme, un fléau, un bélier qui s’abat sur vos boucliers. Mais vous ne vous
effondrez pas ! Vous élevez de nouveaux murs pour ceux qui tombent, votre volonté vient
renforcer chacun de vos points faibles contre les poignards insidieux de votre adversaire.
L’effort est difficilement soutenable pour votre esprit, vous savez que vous ne pourrez pas
maintenir longtemps une telle concentration… Cependant, alors que le spectre se replie pour
préparer un nouvel assaut, vous trouvez l’ouverture dont vous aviez besoin pour lui porter une
contre-attaque !
/
if(Bague)
{
    $Utiliser la Bague$.48
}
if(Multitude)
{
    $ $.42
}
if(Pouvoir)
{
    $ $.45
}
else
{
    if(Chien)
    {
        $ $.24
    }
    $ $.34
}
/
}

[39]
{
Vous brandissez avec ferveur l’amulette, récitant des paroles qui emplissent votre esprit
sans que vous ne sachiez d’où elles viennent. Le sentiment de puissance que vous ressentez
vous exalte alors que vous psalmodiez. Vous sentez un afflux d’énergie vous envahir, vous
embraser comme une flamme. Serait-ce Yskad lui-même qui parle à travers vous ? Oui, il n’y
a aucun doute, plus que jamais vous sentez Son œil sur vous, vous sentez Sa main vous guider.
Je savais qu’il ne m’avait pas abandonné !
Face à vous, Entrekan résiste de toutes ses forces à votre assaut. L’espace de quelques
instants, sa puissance rivalise la vôtre. Dans un sursaut de pouvoir, il semble prendre l’avantage
sur vous, alors que ses attaques pleuvent sur votre esprit depuis toutes les directions que permet
l’Ailleurs. Mais bien vite, ses assauts faiblissent, se font plus prévisibles. Les ressources
insoupçonnées dont il a fait preuve n’étaient que l’énergie du désespoir. Bientôt, il est contraint
de rester sur la défensive, alors que vos attaques mentales, porteuses de toutes la colère d’Yskad
s’abattent implacablement comme des vagues sur le récif. Il érige des boucliers, des barrières,
des murs, mais ceux-ci ne sont rien face à votre volonté. Là où vous sentiez détermination et
colère chez le mage, il n’y a plus qu’une immense détresse. Il ne peut plus échapper à son
destin ! Dans une dernière offensive, votre esprit se fait lame, et scinde la volonté d’Entrekan.
L’amulette devient brûlante, puis explose entre vos doigts, vous projetant à terre. Devant
vous, la forme argentée s’embrase d’un millier de flammèches blanches, alors que l’esprit
d’Entrekan est propulsé profondément dans l’Ailleurs. Son hurlement emplis votre esprit, avant
de se taire brusquement. « Puisse Yskad t’offrir la paix, impie ! »
Vous vous relevez péniblement en évitant de vous appuyer sur votre main blessée. Ce
n’est qu’alors que vous remarquez que l’herbe vous environnant est devenue grisâtre et morte.
Un peu plus loin du théâtre de votre combat, vous distinguez le cadavre d’un chien familier.
L’amulette, comprenez-vous. Votre rituel avait besoin d’une source d’énergie très importante,
il semble que sans vous en rendre compte vous ayez puisé dans la vie vous entourant. Aviezvous le droit de sacrifier ainsi cette vie pour votre cause ?
La réponse vous vient instantanément : évidemment. Vous ressentez une pointe de
tristesse pour ces vies, une pointe de colère contre vous-même pour ne pas avoir réalisé ce que
vous faisiez, mais tout cela est secondaire. Par votre main, la volonté d’Yskad est accomplie.
}
$ $.50

[40]
{
Votre volonté et celle du mage s’entrechoquent une nouvelle fois, ébranlant les étendues
de l’Ailleurs tout autour de vous. Malgré les revers que vous avez subis, vous vous sentez plus
forte que jamais. A chaque fois que vous vous êtes retrouvée au bord de l’abîme du désespoir,
une main tendue vous a permis de vous relever, et de combattre de nouveau. Votre esprit est
clair maintenant, vous n’avez plus de doutes à avoir sur votre force. Qu’importe la fatigue,
qu’importe vos ouvertures ! Entrekan peut bien tout tenter, vous repousserez ses attaques, et
contre-attaquerez de nouveau jusqu’à ce qu’il cède ! Vous vaincrez pour les esprits qui vous
ont soutenus. Vous vaincrez pour le chien qui vous a sauvé. Vous vaincrez, car vous êtes vousmême !
Pendant un temps indéterminé, votre duel se poursuit sans que le mage où vous ne
prenne un avantage décisif. Vous rivalisez tous deux de techniques et de créativité, qui vous
pousse jusque dans vos limites. Mais aucun ne vous ne cède. Puis, vous commencez à les voir,
les premiers signes de fatigue chez Entrekan. Ses parades se font plus lentes, ses attaques plus
maladroites. Vous sentez monter en lui la confusion et la peur. Il a utilisé toutes ses
connaissances contre vous, toutes ses ressources de pouvoir et d’expérience, et pourtant vous
résistez ! Bientôt la peur fait place chez lui à la panique. Ses défenses s’écroulent comme un
château de cartes. Dans l’Ici, sa silhouette recule, affolée, comme si elle essayait de fuir. Pas
question ! Votre esprit se fait marteau de guerre, et vient frapper le sien de toute votre puissance,
le précipitant dans les profondeurs de l’Ailleurs.
L’effigie du mage s’embrase d’un millier de flammèches argentées, tandis que son esprit
se soustrait à votre perception dans un hurlement de peur et de rage. « Puisse Yskad t’… »
commencez-vous, avant de vous effondrer sur le sol. Vous êtes fatiguée, si fatiguée…
Vous vous réveillez avec un mal de tête infernal dans un endroit puant la charogne. Il
vous faut quelques instants pour que les évènements récents vous reviennent à la mémoire. Le
champ de bataille, un chien, l’esprit d’un mage hostile, le combat… Combien de temps s’est
écoulé ? Vous êtes toujours sur le champ de bataille, de toute évidence, mais l’aube commence
à poindre à l’horizon. Vous êtes restée évanouie pendant plusieurs heures ! Pas étonnant que
vous soyez désorientée… Vous essayez de vous relever, mais bouger le moindre membre
demande un effort colossal. C’est tout juste si vous parvenez à vous asseoir…
Soudain, vous sentez une présence étrangère juste derrière vous. Votre inquiétude est
toutefois de courte durée : du coin de l’œil, vous apercevez bientôt un museau familier. Vous
esquissez un grand sourire alors que le chien vient s’asseoir juste devant vous.
« Toujours là, toi ? demandez-vous d’une voix faible. Décidément, tu n’as pas envie de
me laisser tranquille ! » Pour toute réponse, le chien penche la tête sur le côté d’un air
interrogateur. Au prix d’un grand effort, vous parvenez à poser la main sur sa tête, et à la
caresser doucement. « Merci », dîtes-vous tout simplement. Une odeur pestilentielle flotte dans
l’air. Vos muscles vous font souffrir et vous avez froid. Pourtant, pour une raison que vous ne
sauriez expliquer, vous êtes envahie d’un sentiment de bonheur intense. Vous avez réussi !
Vous êtes en vie ! Vous avez un ami à vos côtés. Vous voudriez pouvoir rester assise là jusqu’à
la fin de vos jours…
Mais vous ne pouvez pas. A la lisière de votre conscience, vous percevez encore la peur
et les gémissements des malheureux refusant de partir. Dès que vous aurez récupéré des forces,
vous comptez bien leur venir en aide. Pourquoi vous ressentez-vous un tel besoin de les
assister ? Etonnamment, vous réalisez que ce n’est pas votre foi qui vous motive. Vous voulez
simplement être là pour ces âmes perdues. Vous ne pouvez pas les laisser souffrir plus
longtemps que nécessaire. Et cela ne se limite pas aux esprits errant sur ce champ de bataille !
Beaucoup d’autres sont seuls et ont peur.
Vous ne faites plus partie du culte d’Yskad, certes, mais pourquoi ne pas user de vos
dons pour aider ceux qui en ont besoin ? Ce faisant, vous continuerez de servir le dieu, à votre
manière. Vous comptez bien parcourir le monde pour être là, partout où l’on aura besoin de
votre aide. Voilà ce que vous ferez de la vie que Vésyl vous a offerte !
Peut-être que vous choisissez une vie d’errance, mais qu’importe ? Vous avez trouvé un
compagnon sur qui vous pouvez compter ! Ce dernier vous fixe toujours, sans un bruit, la tête
légèrement penchée. « Si on voyage ensemble, il va falloir que je te trouve un nom hein ? ».
Pour toute réponse, le chien cligne des yeux. Plusieurs noms vous traversent l’esprit, mais aucun
ne vous plait suffisamment. Vous cherchez encore quelques instants, quand soudain un nom
vous frappe comme une évidence. Mais oui, pourquoi n’y avez-vous pas pensé plus tôt !
« Que dirais-tu de Silence ? »
}

[41]
{
Alors que la détresse vous envahit, vous sentez la bague à votre doigt devenir plus
chaude. Une douce lumière émane de la pierre et des écritures gravées sur son écrin. Les
créatures semblent ne pas y prêter attention, et continuent d’avancer lentement vers vous. Alors
qu’une mâchoire pestilentielle s’apprête à se refermer sur votre gorge, l’éclat de la bague
devient aveuglant. Il y a comme un éclair émeraude, puis la lumière disparaît aussitôt.
Pendant un instant, le temps semble s’être figé autour de vous. Puis vous entendez un
choc sourd, puis un autre, puis de nombreux autres. Bientôt, toutes les abominations vous
entourant retournent à l’état de cadavres. Vous lancez un regard admiratif à la bague qui vient
de sauver votre vie. Vous ne vous attendiez pas à une telle puissance ! Il semble que vous ayez
fait le bon choix en la prenant avec vous. Votre confiance ravivée, vous époussetez brièvement
vos robes avant de reprendre votre chemin.
}
$ $.11

[42]
{
Vous résistez à l’attaque d’Entrekan, avant de contre attaquer avec toute la puissance
que les âmes ont bien voulue vous prêter. Vous sentez leur peur, mais aussi leur détermination
à empêcher le mage de s’en prendre à plus d’esprit. Vous avez interagi avec plus d’esprits que
vous pouvez n’en compter durant votre vie, mais jamais de la sorte. Ceux-là sont si proches, si
puissants… Si vivants. L’espace d’un instant, il n’y a plus d’Ys, il n’y a plus d’esprits multiple,
juste une masse de volonté et de pouvoir unie dans un unique but. Un baroud d’honneur on ne
peut plus splendide pour tous ces soldats !
L’euphorie est cependant de courte durée. Malgré vos efforts, Entrekan tient bon, et
bientôt, ce moment d’unité la plus totale se dissipe, laissant derrière lui une fatigue intense. Les
esprits vous accompagnent toujours, mais ils sont moins focalisés, leur présence se fait plus
diffuse. Après avoir jeté leur dernière force dans la bataille, il est temps pour eux de vous quitter.
Vous éprouvez une brève satisfaction devant le sentiment de paix qui les envahit, la paix offerte
par Yskad.
Sous l’effet de la fatigue, vous posez un genou à terre. Implacable, inflexible, Entrekan
poursuit son assaut. Vous percevez sa confiance en lui, dans la force de sa volonté. Son esprit
laisse échapper ce qui ressemble à un rire triomphant. Même l’aide de nombreux esprit ne vous
aura pas permis de prendre le dessus. Pouvez seulement espérer vaincre la volonté de ce damné
spectre ?
Un nouvel assaut sur votre volonté menace de vous submerger. Autour de vous, le
monde s’obscurcit, l’air que vous respirez vous brûle les poumons. Pourquoi ne pas vous
abandonner à la mort ? Sans doute est-ce la manière d’Yskad de vous signifier que vos services
ne sont plus requis en ce monde…
Non. Non ! Vous ne pouvez pas mourir ici ! Abandonner et trahir le dernier effort
d’âmes courageuses ? Certainement pas ! Votre cœur s’accélère, une étrange vigueur ravive vos
muscles et votre esprit. Avec un cri rageur, physique et mental, vous vous redressez et jetez
toutes les forces qu’il vous reste dans la bataille.
/
Vesyl+=2;
if(Chien)
{
    $ $.24
}
else
{
    $ $.34
}
/
}

[43]
{
Alors que vous vous préparez à attaquer le mage, l’amulette à votre cou s’illumine
soudainement. Vous percevez vaguement sa volonté, éveillée par la vôtre, alors qu’elle focalise
son attention sur Entrekan.
L’activation de l’amulette semble troubler profondément l’esprit. Dans l’Ici, sa
silhouette se crispe et effectue un pas de recul. Serait-ce de la peur que vous percevez ? Enfin,
la façade insondable du spectre se fissure ! Avec cette amulette vous avez peut-être un moyen
de triompher de lui. Saisissant l’artefact à pleine main, vous le pointez vers Entrekan alors que
votre esprit attaque le sien. Vous sentez une force nouvelle s’ajouter à votre attaque, tandis que
l’amulette soutient votre volonté. Vous sentez sa voracité, vous sentez son pouvoir tout juste
éveillé, dans lequel vous puisez aussi bien que possible. Le mage ne parvient pas à bloquer
totalement votre attaque : vous sentez sa douleur alors que votre esprit perce le sien.
Cependant, le spectre est loin de s’avouer vaincu. Ne pouvant plus se donner le luxe de
dissimuler ses pensées affleurantes, vous sentez sa rage de vaincre. Il parvient rapidement à se
ressaisir et à vous repousser à l’aide du barrage de sa volonté. En bon duelliste, il maintient sa
défense tandis que sa volonté se fait lame et fond sur votre esprit. Une nouvelle passe d’arme
mentale s’engage. Si votre puissance, avec l’aide de l’amulette, surpasse la sienne, il a beaucoup
plus d’expérience dans ce genre de duel. L’issue semble encore incertaine…
/
    if(Sapience)
    {
        Yskad+=2;
    }
    if(Yskad>=5)
    {
        $ $.39
    }
    else
    {
        $ $.34
    }
/
}

[44]
{
Trouver un esprit en particulier est généralement difficile, mais dans le cas d’un esprit
aussi puissant, qui de plus ne semble pas faire de grands efforts pour dissimuler sa présence,
vous parvenez sans grandes difficultés à le localiser. Après une brève marche au milieu du
charnier, vous parvenez aisément jusqu’à lui.
Arrivée à proximité, vous saisissez pleinement toute la singularité de cet esprit. Dans
l’Ailleurs, la plupart des esprits errants sont terrifiés, égarés, parfois même à moitié fous dans
leur confusion. Celui-ci, en revanche, est particulièrement cohérent, structuré. Il n’erre pas au
hasard, mais se déplace précisément, et semble se repérer dans les étendues changeantes. Cela
ne devrait pas être possible... Une telle aisance dans l’Ailleurs ne pourrait s’expliquer que par
une grande connaissance des arts mystiques de son vivant. Mais même dans ce cas, le choc de
la scission du corps et de l’âme aurait dû l’affecter bien plus profondément !
Le plus troublant, cependant, est que malgré son absence de corps, sa présence semble
suffisamment forte pour affecter l’Ici. A la position correspondante à celle de son esprit dans
l’Ailleurs, la terre s’enfonce comme sous l’effet d’un poids imaginaire. Comment une telle
chose est-elle possible ?
Vous n’avez pas particulièrement cherché à dissimuler votre présence, et le spectre vous
perçoit immédiatement. A peine êtes-vous arrivée qu’il tourne son attention vers vous, ce qui
se traduit dans l’Ici par une bourrasque glacée venant fouetter votre visage. Un frisson cours le
long de votre échine alors que vous sentez le contact de son esprit contre le vôtre. Vous érigez
rapidement des défenses, mais il ne semble intéressé que par vos pensées les plus affleurantes.
Du moins pour l’instant. Une voix sifflante, étrangement articulée, se fait entendre comme un
murmure dans votre esprit. Une prêtresse d’Yskad, je vois. Êtes-vous venue pour me
chasser ? Avant même que vous ne puissiez articuler votre réponse en pensées, il semble
l’avoir déjà sentie. Désolé, mais je n’ai pas de temps à perdre avec vous, entendez-vous
silencieusement.
L’attaque sur votre esprit est soudaine et inattendue. Avec une précision digne d’un
escrimeur, l’esprit de votre adversaire se fait lame et vient frapper les points faibles de votre
défense. Sa volonté pénètre votre esprit comme une dague chauffée à blanc s’enfoncerait dans
du beurre. Vous laissez échapper un hurlement alors que l’attaque fouaille violemment votre
conscience, vos souvenirs…
Le Temple d’Yskad, à Mär. En marbre noir. Si grand, si vaste. Le grand prêtre, son
visage sévère, éclairé d’un rare sourire. Il me donne mes robes, mon médaillon. Mon
médaillon… Perdu, bannie. Plus là… Votre erreur, l’esprit en colère. Le marbre fracassé sous
mes genoux… Tout autour de moi, des prêtres. Ils grondent, ils grondent… Mon médaillon…
Arraché… Des robes en lambeaux, chassée… Non ! Sors de ma tête, sors de ma tête, sors de
ma tête, SORS DE MA TÊTE !
En concentrant votre volonté, vous parvenez douloureusement à repousser l’assaut du
spectre. Tant bien que mal, vous tentez de contre-attaquer. Par tactique ou par chance, votre
volonté parvient à traverser ses défenses. Un torrent d’information déferle dans votre esprit,
avant que vous ne soyez violemment repoussée. Vous percevez la colère du spectre. Avant que
vous n’ayez le temps de réagir, vous sentez le sol céder brusquement sous vos pieds.
Déstabilisée, vous basculez en arrière pour vous retrouver étendue sur le dos. Alors que vous
tentez de vous relever, une masse de terre et de boue vient s’abattre sur vous de toutes parts.
Par un pouvoir qui vous échappe, ce spectre est parvenu à vous enterrer vivante !
/
    if(Chien)
    {
        $ $.33
    }
    else if(Vesyl==2)
    {
        $ $.23
    }
    else
    {
        $ $.3
    }
/
}

[45]
{
Alors que vous puisez dans l’énergie extraite des fantômes, un sentiment exaltant
s’empare de vous. Une telle puissance ! Jamais vous n’auriez cru que le pouvoir pourrait être
aussi grisant. Vous assaillez violemment Entrekan de toute la puissance de votre volonté. Votre
attaque est précise et puissante, rapide et destructrice, et ce bien plus que toutes les passes
d’armes mentales que vous avez pu effectuer par le passé. Le mage semble plier durant quelques
instants, mais ses défenses tiennent bon. Il n’a peut-être pas une force mentale comparable à
celle que vous arborez actuellement, mais son expérience de duelliste suffit amplement à pallier
la différence. Avec précision et technique, il dévie vos attaques et riposte de plus belle.
Qu’importe ! Vous vous sentez toujours invincible. Son esprit ricoche contre le vôtre
comme une flèche contre la maille. Pendant un temps indéterminé, vos passes d’armes mentales
se poursuivent sans que l’un d’entre vous ne parvienne à prendre l’avantage. L’affrontement
devient bientôt une bataille d’endurance. Mais vous sentez votre adversaire faiblir sous vos
attaques, il commence à commettre de légères erreurs. Oui, vous pouvez gagner !
Soudain, une immense fatigue s’abat sur vous. Votre corps tient à peine debout,
maintenir votre concentration vous demande un effort considérable. Comment est-ce possible ?
Pourquoi maintenant ? Vous étiez encore si puissante il y a une seconde… Non, non ! Ce
pouvoir n’était qu’emprunté ! Serait-ce possible que vous ayez épuisé l’énergie puisée chez les
fantômes de soldats ? Vous ne voyez pas d’autres explications. Il vous faudrait quelques
instants, un peu de temps pour récupérer du contrecoup…
Mais évidemment, Entrekan ne vous en laisse pas l’occasion. Son attaque arrive comme
un coup de marteau spirituel qui menace de briser votre volonté. Vous parvenez à le repousser
de justesse, mais déjà la prochaine attaque se prépare. Au vu de votre état, il faudrait un véritable
miracle pour que vous puissiez vous en sortir…
/
    if(Chien)
    {
        $ $.24
    }
    else
    {
        $ $.34
    }
/
}

[46]
{
Malgré la puissance qu’il affiche, Entrekan ne donne pas de signe d’agressivité. Sa
silhouette argentée dans l’Ici se tient debout, les mains jointes, une expression amicale sur le
visage. Dans l’Ailleurs, son esprit ne présente pas de pensées hostiles, ni ne donne l’impression
de préparer de sorts. Vous ne baissez pas votre garde pour autant. Il n’est pas impossible qu’il
puisse dissimuler ses intentions ! Après tout, vous avez pu constater sa maîtrise lors de votre
précédente rencontre… Vous préparez le plus discrètement possible vos défenses mentales,
mais cela n’échappe pas au mage.
« Le conflit est-il vraiment la seule issue, prêtresse ? demande-t-il d’une voix se
confondant avec le vent. Je vous l’ai déjà dit, je n’ai aucune envie de me battre contre vous. Et,
après ce que j’ai vu lors de notre dernier échange, je pense avoir une alternative à vous
proposer. »
Vous ne parvenez pas à lire ses intentions, mais aucun signe ne trahit un quelconque
mensonge. Vous prenez un instant pour réfléchir à votre réponse. Tout cela pourrait n’être
qu’une ruse de la part du mage pour mieux vous prendre en traître. D’un autre côté, il est bien
plus expérimenté que vous dans l’usage de l’Ailleurs, et vous n’êtes pas sûre de pouvoir le
vaincre avec l’augmentation de sa puissance depuis votre première rencontre. Echanger
calmement avec lui vous permettrait peut-être de trouver une solution raisonnable sans risquer
de vous faire tuer. Mais est-ce réellement la bonne solution ?
/
    if(!Amulette)
    {
        $Vous décidez de ne pas le laisser parler plus longtemps$.38
    }
    else if(Amulette)
    {
        $Vous décidez de vous en prendre à lui$.43
    }
/
}
$Vous acceptez de parler avec lui$.16

[47]
{
Vous remontez lentement la butte au sommet de laquelle vous aviez mené à bien votre
rituel plus tôt dans la soirée. Malgré votre interruption brutale, une grande quantité d’esprits
gravitent encore autour de la position correspondant à celle de l’arbre dans l’Ailleurs. Pour
communiquer avec eux, cela sera plus rapide. Au vu du nombre d’esprit, vous devriez pouvoir
obtenir une quantité non négligeable d’énergie.
Avant de procéder, un doute vous envahit brutalement. Même si vous ne comptez pas
prendre de l’énergie de force aux défunts, ce genre de pratique n’est-il pas contraire aux
enseignements d’Yskad ? Après tout, les vivants et les morts doivent rester séparés… Est-ce
qu’emprunter du pouvoir aux esprits ne revient pas à brouiller la frontière ? Vous devriez
pourtant savoir à quel point il peut être dangereux d’interagir avec des esprits dans une façon
qui n’est pas codifiée par les textes. Vous avez suffisamment payé pour le savoir, par tous les
dieux ! Mais d’un autre côté, avez-vous vraiment une meilleure solution pour obtenir la
puissance nécessaire ?
/
    if(Chien)
    {
        $ $.31
    }
/
Aux grands maux, les grands remèdes ! Après tout, Yskad comprendra certainement
cette incartade de votre part, puisque vous le faites pour arrêter un ennemi de sa volonté. Vous
vous asseyez au pied de l’arbre, les jambes en tailleurs, laissant les esprits venir à vous. A
chaque fois, vous touchez leur esprit pour le calmer, et entamer une conversation mentale. Tout
en gardant vos distances, vous essayez de les convaincre de vous aider. Vous évoquez le danger
posé par Entrekan, vous leur montrez des images de ses exactions. Certains acceptent, et vous
prêtent une fraction de leur énergie. Malheureusement, ce n’est pas le cas de tous… Après
plusieurs dizaines de minutes, vos progrès sont encore faibles. Ce n’est pas assez rapide ! Vous
êtes contrainte de continuer à solliciter des esprits, et pendant ce temps la puissance de votre
adversaire grandit…
}
$Vous choisissez de poursuivre$.35
$Vous forcez les esprits à vous aider$.19

[48]
{
Confiante dans le pouvoir de l’artefact qui vient de vous sauver la vie, vous levez la
main portant la bague vers le spectre d’Entrekan, et faites appel à son pouvoir. Autour de votre
doigt, le métal devient chaud alors que la pierre s’illumine en sentant votre volonté.
Vous sentez une brève hésitation dans l’esprit du mage. Depuis l’Ailleurs, l’attention du
mage se porte sur l’objet, puis y revient encore une fois. Il cherche… à confirmer quelque
chose ? Puis, à votre surprise, vous le sentez traversé de nombreuses pensées euphoriques, ce
qui se traduit par un éclat de rire de la part de sa manifestation dans l’Ici. « Je supposais que
vous risquiez d’utiliser un artefact magique contre moi, parvient-il à articuler, mais ma propre
bague ! Peut-être vous ai-je surestimé, prêtresse. »
Avant que vous n’ayez le temps de comprendre l’ampleur de votre erreur, vous sentez
un pouvoir terrible frapper votre corps et votre esprit, comme la magie de la bague est tournée
contre vous. Dans cette situation, Entrekan n’a aucun mal à envahir votre esprit déstabilisé par
son artefact et à détruire votre conscience. « On dirait qu’elle vous aimait bien, prêtresse.
Malheureusement pour vous, pas au point d’accepter d’être retournée contre son propriétaire
légitime », entendez-vous avant de sombrer dans le néant.
}

[49]
{
Vous avez beau lutter de toutes vos forces, vous avez beau utiliser tout essayer, les
créatures continuent d’avancer vers vous, lentement, inexorablement. Vos efforts ne semblent
avoir d’autres effets que vous épuiser. Déjà, les doigts putréfiés de l’abomination la plus
proches se referment comme des mâchoires d’acier sur votre gorge. Impossible d’échapper à
votre sort.
Alors que vous suffoquez, vous adressez une prière silencieuse à Yskad. Mais à votre
silence ne répond qu’un silence plus lourd encore. Immobile, épuisée, vous vous sentez sombrer
vers le néant alors qu’une vingtaine de mâchoires se referment une à une sur votre chair.
}

[50]
{
L’aube pointe presque à l’horizon quand vous quittez finalement le champ de bataille
désert. Après avoir triomphé d’Entrekan, il vous a fallu encore de longues heures pour
accompagner tous les esprits refusant de passer, jusqu’à ce que l’Ailleurs devienne aussi
silencieux que l’Ici. Vous êtes exténuée, physiquement et mentalement, mais profondément
satisfaite. Au nom d’Yskad, vous avez accompli votre devoir, vous avez mené des centaines
d’âmes errantes de l’autre côté du miroir. La volonté d’Yskad est faite !
Votre main droite, encore douloureuse malgré les premiers soins que vous lui avez
appliqués, porte une marque en forme d’étoile, vestige de l’éclatement de l’amulette. Peut-être
vous faudrait-il consulter un mage ou un alchimiste pour vous assurer qu’elle n’est pas marquée
par une magie nocive. Vous n’avez toutefois aucune envie de vous débarrasser de la cicatrice.
Elle marquera votre main jusqu’à ce qu’Yskad vous rappelle à lui, comme un souvenir des
épreuves de cette nuit. A l’avenir, quand votre foi sera éprouvée, puisse cette marque vous
redonner le courage nécessaire pour accomplir votre mission !
Pour la première fois depuis votre bannissement, votre esprit est libéré de ses
inquiétudes et de ses doutes. Même maintenant, après de longues années d’errance, Yskad a
toujours une mission pour vous. Il y aura toujours des âmes en peine perdues dans l’Ailleurs
loin des temples et des prêtres ; il y aura toujours des revenants fous de rage échappant à la
vigilance du clergé ; il y aura toujours des fous, vivants ou morts, prêts à se dresser de leur
propre volonté contre Yskad a qui personne ne peut administrer leur châtiment. Pour toutes ses
raisons, vous arpenterez les routes sans relâche, vos robes déchirées sur le dos et votre bâton de
marche à la main. Qu’importe si le clergé ne vous reconnait plus comme une prêtresse ! Votre
mission doit être menée à bien, pour le maintien de l’ordre naturel. Quel que soit le lieu, quel
que soit l’époque, les vivants et les morts doivent rester séparés ! S’il n’y a plus de place pour
vous parmi les premiers, eh bien qu’il en soit ainsi. Vous aurez bien assez à faire pour aider les
seconds à trouver le repos.
Vous aimeriez prendre un peu de repos avant le lever du jour. Les armées de Dir ou
d’Agdor sont toujours en marche, et ne sont pas prête de s’arrêter. Il y aura bientôt d’autres
batailles, d’autres morts, d’autres spectre. Vous aurez besoin de toutes vos forces pour le
prochain charnier. A l’avenir, il vous faudra suivre les armées à la manière des corbeaux, à
travers plaines et forêts, à travers routes et broussailles. Les dieux seuls savent quand vous
rencontrez un autre être humain vivant. Mais vous n’êtes pas inquiète ! Si c’est là votre destinée,
vous l’acceptez avec plaisir.
Yskad m’a guidé depuis mon enfance, et continuera jusqu’à-ce qu’il me rappelle à lui.
Pourquoi avoir peur ? Tant que son œil est sur moi, je ne suis jamais seule.
}
